Здравствуйте, дорогие друзья и товарищи! В прямом эфире ваша любимая программа «60 минут о самом главном»
Начинаем, конечно, со срочных новостей.
Президент Путин официально представил нового министра обороны Андрея Белоусова, начальнику Генштаба Герасимову и начальником военных кругов.
Рядом с нашим верховным главнокомандующим, смотрите, и Белоусов, и экс-министр Шайку,
новые главами набороны по левую руку, новый секретарь Собезо по правую.
Путин объяснил причину перестановок, сегодня объяснил ростом расходов на военную сферу.
Экономист Белоусов должен добиться того, чтобы ресурсами распоряжались рочительно.
Президент рассказал при этом, что еще до официального назначения
Новый министр обороны по персональному поручению президента занимался вопросами двойного назначения,
в том числе развитием БПЛА.
Изменение в Генштабе при этом не будет.
Начальником остается Валерий Герасимов.
В командовании военными округами есть новые назначения.
генерал-полковник Александр Лапин, командующий недавно созданном Ленинградским военным округом,
генерал-полковник Сергей Кузовлёв, командующий московским военным округом,
генерал-полковник Геннадий Анашкин, врио-командующего войсками Южного военного округа,
генерал-полковник Андрей Мордвичов, командующий войсками Центрального военного округа и
и генерал-лейтенант Санчик в Восточной военной опы.
С ними Путин говорил подробно, но уже, конечно, закрытым режимом.
Итак, представление Пилаусова на ваших экранах,
ну и слова президента об успехах на фронте.
Работа идет по плану утвержденного и подготовленному командованию группировки,
Генеральным штабам и все поставленные задачи выполняются, не только по результатам прошлого года.
Хочу это еще раз сказать. Были отражены все контротаки противника, но и начиная с этого года,
Наши войска по всем направлениям постоянно, каждый день, улучшают свое положение.
И еще раз, когда мы вернусь, выполняют все задачи, поставленные Министерством Варуны и Генеральным Штабам.
Это то, чего ждет от нас, от вас, вся страна.
Хочу поблагодарить Сергея Кушбеточча Игу за то, что было сделано именно протяжением предыдущих лет.
по строительству уоруженных сил, по преданию ему нового облика.
Да, мы все понимаем, что многое еще нужно сделать.
Многие вещи не были понятны до начала боевых действий,
ни нам, ни всем тем, кто так или иначе в мире имеет дело с строительством своих уоруженных сил.
Это очевидно, но то, как быстро мы реагируем на требования времени,
Это вселяет нас уверенность в том, что мы все задачи подобного рода, безусловно, решим.
Новым министром обороны назначен Белоусов Андрей Рыбович.
Связано это не в последнюю очередь с тем, что расходы на военную составляющую растут.
Напомню, что в середине 80-х годов совокупные расходы
Советского Союза на оборону и безопасность составляли примерно 13%.
В 2024 году, в текущем году, у нас совокупные расходы
на оборону и безопасность составят примерно 8,7%.
Это, конечно, не 13, как было в Советском Союзе,
Но это все-таки уже солидная величина.
Это большой ресурс, и мы обязаны распорядиться им очень рочительно и эффективно.
Андрей Рыбович возглавил в свое время Министерство экономического развития.
Потом работал в администрации президента, помощником президента.
А в последние годы был первым заместителем председателя
правительства Российской Федерации, руководил экономическим
блокам.
И, конечно, он прекрасно понимает, что нужно сделать
для того, чтобы экономику всего силового блока и
министерства обороны, как ключевого звена этого
блока, вписать в общую экономику страны.
При этом мы видим и понимаем, что растущая расхода на
оборону и безопасность, так или иначе, органически
связана и с гражданскими отраслями производства,
что дает в свою очередь толчок развитию промышленности
в целом, сохраняет и увеличивает рабочие места в стране.
У нас безработицы на исторически минимальном уровне находятся
сегодня.
Но вот это взаимоотношение между пушками, так называемым
пушками и маслом, оно должно быть органически вписано
в общую стратегию развития государства российского.
Надеюсь, что Андрей Рыбович справится с этой задачей
наилучшим образом.
Кроме всего прочего, Андрей Рыбович в последнее время,
по моему поручению, занимался некоторыми вещами двойного
назначения, в частности, развития беспилотных
и летательных и других бесплатных аппаратов.
Это то же самое дело не Сергей Кожигеевич по линии
министерства обороны, а что касается самого генерального
штаба и все структуры, которые обеспечивают боевую
работу, здесь никаких изменений нет и не планируется.
Хочу, чтобы это было всем понятно.
Поэтому вот этот блок боевой работы, он осложился, он
функционирует ритмично, действует успешно и здесь никаких изменений не предполагается.
Теперь на фронт в Харьковской области подконтроль наших военных перешли поселки Глубокой и Лукинцы.
Украинские формирования массово бегут из Волчанской.
Генштаб ВСУ сообщил о плановом отводе войск на более выгодные позиции.
То есть план, судя по всему следующую ИВСУ, 5-ый день постоянно отступают на более выгодные позиции,
заманивают нашу армию вглубь Украины.
Волчанские бойцы-группировки «Войск Север» продолжают закрепляться в северной части города.
На этих кадрах строна видно, что российские штурмовики уже на улицах Волчанских.
Под контроль армии России перешли лицей №1, детский сад №6,
где украинские боевики по своей лютой детской традиции пытались организовать оборону.
Также российские военные полностью заняли улицы.
1 мая авиационную и частично в уголе Короленко и Ленина.
Да, улицы 1 мая и Ленина в Волчанский до сих пор существуют.
Запад от Волчанская армия России ведет бои, чтобы перерезать трассы,
в которые ведет в город с юго-запада.
До нее это занято инакануний, в угроватке примерно 5 километров.
Как только контроль над трассой возьмут, Волчанск будет полностью окружен.
Высоушники, смотрите, опубликовали видео, где за кадром слышна интенсивная перестрелка.
Говорят, что ситуация крайне тяжелая.
Также сегодня появилась информация об о владении группировки Север.
в ключевых высот Северо-деревне Илипцы,
а также об огневом контроле на трассы Илипцы и Харькова.
В Липца для ВСУ та же проблема, что и у Волчанска.
Они находятся в Низине, а баранять их сложно.
Ну и для понимания важности момента от лицов до Харькова
по трассе чуть меньше 20 километров.
После того, как лицы будут заняты российской армией,
можно будет говорить о полноценном превращении Харьковов
при фронтовой город. Но на этом, разумеется, наступление не закончится.
Вражеские источники сообщают, что задача минимум у Москвы взять под свой контроль
основные высоты вокруг Харькова, отмечая при этом, что резервы группировка Север пока
не задействовала. Из-за тяжелой обстановки на фронте Зеленский отменил свою очередной
да и вояж в Испанию и Португалию, сообщает CNN Portugal.
А CNN американский, пожалуй, впервые за два года
прямо признал успехи России на фронте.
Линия фронта должна проходить где-то в другом месте,
а это оружие не должно стрелять, но идет ближний бой.
Солдаты отчаянно сражаются в районе города Волчанской,
неподалеку от границы России.
Дети в прошлое пятницу началось одно из самых масштабных вступлений России с начала войны.
Они продвигаются в жилом районе Волчанска.
Российские войска в приграничном городе Волчански.
Эти эксклюзивные кадры с бесплатника передал Sky News,
украинский солдат, который также находится на линии фронта.
Привет от солдат на передовой.
Денис рассказывает о русском наступлении и секретного места внутри городской черты.
Это только первая волна. Они пробуют на зуб нашу обороне, проводят арт подготовку.
Когда они конкретно войдут в город, они задействуют резервы.
Пока он говорит, русские солдаты внезапно появляются на прямой трансляции с беспилотника.
Они находятся за деревьями. Сейчас вы увидите, как они двигаются.
Вроде мы видим трёх бегущих людей. Сканьюз проверил местоположение снимков.
Это русские?
Это русские, да-да. Они идут группами от трёх до пяти солдат.
По мере того, как они сканируют местность в поисках целей, в воздухе витает разочарование
от того, что Украине снова приходится бороться с вторжением на Северо-Востоке.
Спустя два года после нападения России, Денис считает, что его страна должна была построить более эффективную оборону.
Это шокирует, что нам снова приходится защищаться, теряя территории и жизни солдат.
И на этот раз враг пришел гораздо более подготовленным.
Это и беспилотники, и большие бомбы.
Эта запись дает представление о той кровавой бойне, которая сейчас разворачивается.
Сейчас второй крупнейший город Украины Харьков находится под угрозой.
Русские оказывают давление на город севера.
Если не смогут подойти Харькову на расстоянии артиллерийского выстрела,
то русские просто затрут этот город с лица земли.
А какое это расстояние, чтобы мы понимали?
В районе 20 километров.
И надо учитывать, что артиллерия находится немного за линии фронта.
Также расстояние зависит от ее калибра.
Есть 152-й калибр и другие.
Но они подходят к городу.
Если они смогут подойти на расстояние 10-15 километров,
то ситуация еще усугубляется и тем,
что русские теперь применяют планирующие бомбы,
которые они могут выпускать за 40 километров до цели,
находясь еще в российском рздушном пространстве,
где наши системы как сообщаются не используются.
И эти бомбы довольно крупные, они просто уничтожают то, что попадают.
И это вызывает большое беспокойство.
Сирилл Буданов говорит, что Харьков — это стратегически важный город Донбасса,
который русские хотят завоевать.
Украина, возможно, направила подкрепление из-под разделений,
которые недавно воевали, а также резервы, которые отдохнули в Харьков.
Второе, что он говорит важное в этом интервью New York Times —
это то, что он ожидает, что Россия запустит новую атаку в районе Сум — Севернее Харькова.
В его словам, это произойдет через несколько дней, через 3-4 входит дня боевых действий под Харьковом,
прежде чем начнется сильное наступление на этот город, который наподит за 150 километров на 7 раз в Ападе.
У меня нет конкретной информации о наступлении в Сумах.
То, что мы видим, там на самом деле все же, к сожалению, является форма украинской неподготовленности, и я в это верю.
Кристоф, украинский президент отменил все свои зарубежные поездки. Как думаешь, с чем это связано?
Это связано с тем, что русские сейчас невероятно сильно давят на самых разных направления.
К тому же, Россия вот уже как петней открыла новый фронт к северу от Харькова,
и это конечно же тревожит украинского президента.
Так что еще существует угроза, что немного севернее,
русские вот-вот откроют еще один фронт в Сумской области.
Но она, так сказать, в традиционных участках фронта.
Например, в Танбасе армия России также успешно продвигается вперед.
Кроме того, пришла новость, что в Запорожской области
российские войска и вовсе вновь взяли под свой контроль
работина населенный пункт, который имеет невероятное
символическое значение.
Ну и прямо сейчас новости с пометкой Молния приходят из Братиславы.
Совершено покушение на премьер-министра Словакия Роберт Фицо,
ранен в городе Гандлова.
Покушение произошло у здания,
где Фицсо проводил воездное заседание правительства, вышел к людям.
И началась стрельба, сразу четыре выстрела.
Момент покушения попал на камеру наблюдения.
Первые кадры на ваших экранах.
Стрельба, крик, и Фицсо падает без сознания.
Пример-министр ранен в грудную клетку.
Две пули попали в живот.
На этих кадрах охрана его тащит в машине.
Робертоф Фицсо – это важное обстоятельство.
Называют пророссийским политикам.
Он не раз заявлял, что перестанет отправлять оружие на Украину и наладит.
Сотрудничество с Россией в 500 также считают, что войну начало.
Не он нацистский, украинский режим.
И вот теперь покушение.
В украинских социальных сетях зверский праздник.
Новость называют горячей.
и предлагают добить путинскую марионетку и евроотброса.
Это прямая цитата.
Кто стрелял? Пока неизвестно.
Террорист при этом задержан.
Фицо сейчас в больнице, по-прежнему без сознания,
на вертолете его доставили в Протеславу.
Что известно к этому минуте?
Смотрите.
Неизвестный выстрел в премьер-министра Словакия Роберта Фицца
После заседания членов правительства в городе Гандлова,
по словам местных изданий, выстрели раздали сразу после того,
как Фица вышел к людям, чтобы божать им руки.
Пример-министр упал на землю,
после чего его подняли телохранители и посадили в машину.
Я слышал три или четыре выстрела.
Я видел, как Фица подняли с земли.
Впоследствии стрелка задержали.
Рассказал нашему изданию журналист Дэниал Вражда.
Еще один источник подтвердил нам, что стрелка задержали.
Появивающимся данным раненого,
министра доставили в больницу вертолетом.
Вскоре после 14.30 на линию экстренной помощи поступила
информация о том, что в гандлами стреляли в мужчину.
К 59-летнему раненному был направлен спасательный
вертолет, вмешательство все еще продолжается.
Сообщили нам в оперативном центре службы скоромедицинской
помощи Славатской республики.
Очевидцы при этом сообщают, что пример министра получил
ранение в группе голову.
Однако местный СМИ утверждает, что Фильца был ранен букв
и живо, и что его жизни ничего не угрожает.
Покушение должно рассмотреть национальное агентство по уголовным делам.
Дорогие граждане, только что на премьер-министра Словатской республике было совершено покушение.
Я считаю это кульминации тех негативных настроений, что взращиваются в нашем обществе.
Это проявление ненависти, это не только нападение на человека, это нападение на премьер-министра,
а также, по сути, на нашу государственность.
Реакция правоохранительных органов последует незамедлительно.
Виновные понесут бескомпромиссное и справедливое наказание.
Желаю премьер-министру Словатской Республики
скорейшего выздоровления.
Фице занимал пост премьер-министра уже три раза,
так что он очень известная фигура,
но за годы он стал слишком пророссийским.
Мы не знаем, почему и как, возможно, это его убеждение
И наравне с Виктором Орбаном из Венгрии,
он выступает против санкций Евросоюза, против России.
Они выступали против предоставления помощи Украине
и вообще не симпатизировали Киеву.
И они говорили, послушайте, мы хотим, чтобы война закончилась.
И этим подразумевали, что хотят, чтобы русские победили.
А Киев просто сдался и отдал территории.
Только что стало известно, что нападавшее урожение
Словатского города Левицы, полиции выясняют его мотивы.
напомним, что он задержан. Также сообщают, что пример фица в реанимации
в следующие несколько часов будут решающими для его состояния.
Информация появилась на официальном сайте правительства.
Броберту Фица, конечно, желаем силы здоровья, впереди еще долгие годы,
борьбы за суверенитет независимости с лаваки.
Ну а глава гостя Поплинкин придумал, как помочь Зеленскому
отразить наступление российских войск в Харькове.
Американский госсекретарь разрешил бить американским оружием
по территории нашей с вами страны.
Заявил, что США не поочеряют, не способствуют ударам
Украины по России, но в конце концов Киевсан должен
решать как вести войну.
То есть Блинкину вероятно объяснили, что в ССУ якобы
могли накрыть скопление российских войск в Белгороде
до того, как они пошли на прорыв на Харьковщине, но
без отмашки из Вашингтона Зеленский не решался.
Кулеба же напомнил коллеги, что когда украинских военных
Есть все, что им нужно. ВСУ побеждают.
Когда происходят задержки с поставками и не хватает боеприпасов, ВСУ не побеждают.
Еще одно немаловажное заявление Блинкина, он призвал Украину не становиться похожей на Россию.
Прозвучало оно в первый день визита в Киев или даже не визита, а гестрономического тура.
Он прямо так и сказал, спасибо Кулебе за поход в пиццерии.
В прошлый раз был Макдональдс, будут и следующие трапезы, пообещал Блинкин.
Явно не мкаю, что он ездит на Украину просто набить брюхо и пора бы уже ставить на стол сал, оголушки, русский порч.
Итак, Блинкин заявил, что каждый месяц их совместной работы приближает Украину к ЕС и НАТО.
И Вашингтон рано или поздно, и их туда введет.
Покажи, будьте довольны с оглашением о гарантиях безопасности на 10 лет.
Соглашение пока не подписано, только готовится, но рано или поздно будет готово.
Прям сейчас в Украине нужна тотальная мобилизация, чтобы не упустить харьков.
А выборы, сказал Блинкин, не нужны.
Не время сейчас говорить американский и хозяин Зеленского,
как бы легитимизируя узурпацию власти в стране.
В одном из киевских баров для Блинкина открылось окно возможностей.
На сцене выступала группа, которая, как оказалось, знает любимую композицию Блинкина.
песню Rockin' In The Free World канадского певца Нила Янга. Нашлась и гитара, и неабыкока
американской фирме Epiphone, и да еще и специально для левшей. То есть рояль в куста. Устоять Блинкин
не смог, вышел на сцену. В интернете шутит, что его бренчание, пение, настоящее оружие,
пострашнее F-16 Patriot. Вообще оригинальную композицию считают острым социальным
панфлетом на американскую жизнь, в котором нашлось место и описание бедняков, которые спят в своей обуви и
пассажем про безудержную наркоманию, про то, что у США есть
добрый и нежный пулемет. Кроме того, в песне Блинкина есть такие слова, не чувствую себя сатаной,
но я для них им являюсь. Вообще странно политику и военному преступнику
петь и плясать в стране, где он сам угробил сотни тысяч жизни.
Главный дипломат США, Энтони Блинкин, послал самый яркий сигнал игрой на гитаре
«Enter Free World» с украинской группой в одном из андеграундных баров Киева перед выступлением Блинкин сказал.
Соединенные Штаты с вами. Большая часть мира с вами. Так что вы сражаетесь не только за свободной
Украину, но это свободный мир. Ведь свободный мир тоже с вами.
Визит Блинкина пришёл сына.
Тот момент, когда российские войска упорно продвигаются в период,
пока в ССУ ощущает нехватку живой силы и снарядов.
Это первая поездка госекретаря США на Украину с того момента,
как конгресс всё уже одобрил помощь Киеву в размере 61 миллиарда долларов.
Блинкин заверил украинцев, что поддержка уже в пути.
Мы встречаемся в критический момент.
Путин наращивает силы для очередного наступления на Украину,
а также на Харьков и восточную часть страны,
тем самым посылая волну за волной российских солдат,
иранских беспилотников, северокорийскую артиллерию,
а также танки, ракеты и истребители,
построенные с помощью компонентов,
поставляемых из Китая.
Предстоящие недели потребуют от украинцев,
которые много, чем пожертвовали еще большего.
Мобилизация была трудным решением, но необходимым защитником,
тем, кто мужественно держал оборону, более двух лет нужна помощь,
не нужен отдых, это позволит вам убить двух зайцев сразу.
Вы сможете сделать это и сформировать новые подразделения,
чтобы противостоять российской агрессии.
Мобилизация также позволит вам укрепить свою оборону,
сформировать больше бригад, чтобы дать от России.
Президент Зеленский выразил благодарность к гостикатарию, но отметил, что Украине
необходимо противовоздушная оборона, особенно Петриот, чтобы отражать российские атаки.
Нам очень не хватает противовоздушной обороны, особенно в Харьковской области.
Блинкин ответил, что помощь уже в пути.
Наверное, нам стоит сделать это потом, после того, как поэкипицу.
Ага, точно. Сотографируемся после, прямо как в Макдональце.
Тут украинская ветчина и лук, я думаю, это делает ее особенное.
А, ну да, вот еще тут вижу сосиску.
А эта пицца, знаете, я подписан на леди в Инстаграме,
которая дает советы по поводу здоровых гастрономических привычек.
Я рад вам сообщить, что мы насладились двумя украинскими пиццами.
Одна из них так и называется «украинская».
И у нас был очень продуктивный разговор за этой трапезой.
Некоторые критиковали меня в соцсетях, что в прошлый раз я побивал вас в Мак-Дональдс.
А не в украинское место.
Так что теперь мы проводим работу над ошибками и ещё сходили в пиццерию.
Я был очень рад, что мой друг взял меня в этот кулинарный турпакил,
который, как я ожидаю, продолжится в ближайшие месяцы и годы.
Так же Зеленский Блинкин обсуждали вопрос, как могла бы выглядеть Украина в будущем без большой американской поддержки.
Босс-секретарь сказал, что американская поддержка должна выйти на более устойчивый уровень.
И это обращение было адресовано не только украине, не только украинскому народу, а скорее тем, кто находится дома, а именно американцам.
В преддверии выборов США поддержка Украины и война здесь и то количество денег, которые поступают сюда, является главным вопросом в Америке.
Так что США нужно найти способ, чтобы выйти из этой войны.
В тот же момент американский народ хочет знать, что у нас есть план и настанет тот день, когда Украина сможет самостоятельно твердо стоять на ногах в военном, экономическом и демократическом плане.
Мы поможем украинскому народу понять суть их демократических устремлений, как только украинцы согласятся на то, что условия позволяют.
условия позволяют, все украинцы, включая те, кто уехал из-за российской агрессии,
смогут воспользоваться своим правом голоса.
Украинцы и люди по всему миру смогут убедиться,
что процесс голосования свободен, честен и защищен.
Публичный Зеленский и Блинкин сказали то, что от них и ожидали,
что сейчас трудное, очень непростое время для Украины.
И именно поэтому Блинкин посетил Киев, чтобы предложить помощь,
чтобы поговорить о важности пакета помощи,
которые предоставляют американцы.
Это то, что демонстрируется на публике.
Но для этого не надо встречаться лично.
Мне кажется, что Тетатета не обсуждали реформирование правительства.
Именно этим занимается Зеленский и в Киеве сейчас много споров.
Президент Украины находится под давлением.
Но у американской страны есть свое восприятие,
каким должно быть правительство и какие шаги нужно предпринять,
чтобы оно было более эффективным для борьбы с коррупцией,
которая затронула все институты.
Также у США есть свой взгляд на правило ведения боевых действий.
Украинцы настаивают, что они могут наносить удары по России, не используя западное оружие.
Ведь по нефтеперерабатывающим заводам американцам же это не нравится,
поскольку такие действия заставляют растить в цены на нефть.
Так что, мне кажется, Блинкин выразил к украинской стороне
а американскую точку зрения на эти внутренние вопросы.
Именно поэтому, на мой взгляд, они не говорили зеленскими с глазом на глаз.
К слову, об украинской пиццерии Блинкин от ужин локазывается в одном из фашистских кафе.
Называется оно ветерану, открыто в 14-м году отошниками,
на стенах шевроны, в том числе дивизии СС.
А на месте, где сидел, собственно, Блинкин,
раньше была фотография горящего дома профсоюзов в Одессе.
Предвизитом фотографию заменили на украинский трезвок.
Постеснялись.
Ну и пока Блинкин ест и поет,
ВСУ пытаются возвести хоть какие-то защитные сооружения,
чтобы попытаться замедлить на тиск российских войск,
помимо успехов под Харьковом.
Наша армия сомкнула клеяще-восточную часть и часовой яро,
и взяла в оперативное окружение крупной группировку ВСУ.
По информации агентства ТАС, котел, украинские хлопцы,
попали из-за того, что генштаб ВСУ в срочном порядке
прибросил сразу три бригады под Валчанс.
Но и новость, которая уже стала катастрофой на Украине.
Российские подразделения полностью освободили село Работина.
Это Сапорожская область.
Населенный пункт был едва ли не единственным,
который удалось захватить в СУ в ходе своего провального летнего контрнаступа.
А это три месяца кровопролитных боев, десятки тысяч погибших
и тысячи единиц техники, стащих в Киеву со всего света.
Никогда еще так бездарно не уничтожали такое количество ресурсов,
а главное такое количество людей, но украинцы смогли.
Прямо сейчас такая с Россией равняет землей гранизон ВСУ в частном Яре
по позиции работы и российской артиллерии, тяжелой огнеметной системы.
Прямо сейчас штурмовики закрепляются на северных окраинах,
а также ведут бои на Восточном окраине.
Сообщается о попытке штурма Серьезного укрепрайона училища номер 77.
Что в городе прямо сейчас? Смотрите.
Мы посетили артиллерийскую позицию на окраине прифронтового города на Донвассе.
Часовьяр находится под огнем уже довольно долго.
Из-за угрозы беспилотников солдаты много времени вынуждены проводить в укрытии.
На нашем направлении довольно напряженно происходит ежедневные бои.
Их артиллерийское орудие пока молчит, чего не скажешь о поле боя.
Мы слышим звук пролетающей ракеты.
Парации передают, что ракета летела прямо на нас, прежде чем упасть.
Через несколько минут появляется новая опасность.
На днаме летает дрон. Солдат говорит, что это один из их дронов, но наверняка знать невозможно.
Командир говорит, что пора уходить. Рядом мы слышим нечто похожее на ударный дрон.
Был прилет. Пока мы возвращаемся в наш автомобиль, за нами наблюдают.
На линии фронтов в нескольких сотнях метров от украинских позиций российские военные.
Бои восточной части Украины идут интенсивные.
Украинские солдаты наблюдают за передвижениями россиян из командного пункта.
В частности, изучаются изображения, полученные из беспилотников.
Пактические солдаты все еще ждут американской помощи, которая пребывается позданием.
Среди целей России – город Часовьяр.
Если русские захватят этот стратегически важный город, они будут контролировать важнейшие высоты,
с которых они смогут контролировать дорогу на Славенс и Дружковко, и начнут двигаться дальше.
Последние часы они извотили два населённых пункта к востоку от Часовой Яра.
Сразу по готовности огонь!
Мили всегда должны быть, хотя бы несколько готовых, потому что ситуации бывают разные.
Живая сила противника, по моему впечатлению, превосходит наши силы в 10 раз, то есть на каждого нашего пехотинца, 10 пехотинцев противника, и они штурмуют.
Каждый день, сегодня 7 раз штурмовали наши позиции, у нас один двухсотый и один раненый, и так каждый день.
так каждый день.
Все подразделения, которые сейчас есть в районе Часовой
Яра, я думаю, им по плючу не допустить того, чтобы
у нас были городские бои, но много-но.
Чего не хватает в боеприпасов для артиллерий, личного состава
и так далее.
«Мы движемся в направлении фронта вместе с группой
операторов Бопылла, их секретное укрытие находится
недалеко от Славенска.
Тяжелые бои идут совсем рядом, они показывают нам
частный гражданский дом, которым они расквартированы вместе со своими однополчанами.
Мы и Кота всегда берем с собой это уже 5 или 6 место жительства.
Раньше Сергей работал на радио рынке, но с началом войны пошел на нее добровольцам.
Мы спрашиваем его, может ли Украина победить?
У нас нет другого выбора. Время не такая уж и большая проблема.
Проблема — это огромное количество убитых.
Война разделила украинское общество на тех, кто сражается и оказывает поддержку ВСУ и тех, кто вообще ничего не делает.
Влад еще один боец рассказал, что распрощался с такими друзьями.
За два года они даже не спросили, как дела, может нужна помощь, есть ли у меня бронежилет или может мне срочно нужен дрон. Ничего.
Через несколько дней он прислал нам сообщение, что живет в окопе на передней линии, где сейчас идут самые ожесточенные бои.
Сколько его подразделений еще сможет продержаться, он не знает.
Покинув укрытие, украинские солдаты готовятся достичь позиции противника.
Они получили задание найти российскую минометную группу.
Вооружение с удаленным контролем, определяющая особенность этого боя.
Последняя проверка. Пришло время для взлета.
Дрон летит в глубь территории, удерживаемой русскими.
Мы должны быть осторожны, чтобы не раскрыть нашу дислокацию,
потому что пока украинцы ищут русских, русские ищут их.
Внутри спрятанные фижены один солдат управляет дроном,
а другие используют его камеру, чтобы осматривать поверхность земли.
Их командир говорит, и русские продолжают продвигаться вперед.
Бои интенсивны, и каждую неделю они становятся все интенсивнее в последние три-четыре месяца.
Украинские войска, испытывающие нехватку вооружений, продолжают удерживать город у линии фронта,
часов Яр, снятый здесь издалека. Если этот город падет, оставшаяся часть Донбасса может быть следующей.
Путин в ближайшие часы вылетает в Китае. Это его первый и государственный и зарубежный визит
после вступления в должность сразу два города Пекина и Харбин. Летит Путин вместе с новым,
только что утвержденным Кабмином, Запад давит на Китай,
чтобы Пекин прекратил сотрудничество с Москвой в военной сфере.
Сотрудничество, как выразилось бывшая замгос-секретаря Виктория Нуланд,
буквально рвануло ввысь.
При этом формально ничего не нарушено из Китая в Москву,
отправляют не вооружения, а компоненты, из которых,
как из конструктора Лега, уже на месте собирают оружие и боеприпасы.
Так, по крайней мере, это выглядит в воображении госпожи Нулон, но сидеть на двух стульях больше нельзя,
таким должен определиться, либо он нейтрален, либо открыто встает на сторону России.
Так звучит сообщение из США.
В противном случае можно испортить отношения не только с Америкой, но и с Европой.
Британская Financial Times в этой связи вот такой заголовок публикует.
экономическая дружба, которая потрясла мир и фотографии Путина Иси.
Издание запугивает западного обывателя.
Русские с китайцами строят многополярный мир.
Скелет, которого уже просматривается, как на этот скелет нарастить мясо,
лидеры России и КНР обсудят уже завтра.
В Китае Путина ждут.
Смотрите, китайцы даже нарядились в майке с принтом Путина.
и, как передает саппорвестей в Китае, кричат ура, а Путина называют крутым.
В передверии госвизита Путин дал интервью к китайскому агентству Синьхуа.
Подчеркнул, что Москва положительно оценивает подходы Пекина по регулированию украинского кризиса.
Путин отметил удвоение товара оборота между Россией и Китаем,
который сейчас составляет порядка 20 триллионов рублей.
Отдельно подчеркнув более 90% расчетов,
идут в национальных валютах.
В Кремле рассказали, что завтра днём Путина Сей проведут переговоры в узком и расширенном составе.
В вечером ТЭТА-ТЭТ отправятся на чаепитие и прогулку по парку.
После неформальный ужин, где каждого лидера будут сопровождать четыре члена делегации.
С нашей стороны — это глава Амида Лавров, нынешний министр обороны,
Беловусов, его предшественник, секретарь Совбеза Шайгу,
а также помощник Путина Ушаков.
На этой неделе президент России Ванил Путин посетит
китай с государственным визитом.
В ходе двухдневной поездки Путин и председатель КНР
Ситтенпиль обсудят двусторонние отношения, а также международные
и оригинальные вопросы, представляющие взаимный интерес, сообщает
Митка Энер.
На прошлой неделе Си вернулся из пятидневного визитов
Европу, включая остановки в Венгрии и Сербии, в странах,
которые считаются более дружественными кроссией.
Поездка была расценина, как попытка усилить китайское
влияние и вбить клин между ЕС и странами, подкрепленное китайским экономическим влиянием.
Китай поддержал Россию политически в конфликте на Украине и продолжает экспортировать товары,
которые считаются способствующими российским военным усилиям, не экспортируя оружие напрямую.
Широкая улыбка и теплое рукопожатие. Владимир Путин называет его своим большим другом,
и Синдзин Пин благодарит его за это. Президенты Китая и России ценят друг друга. Встреча в марте
И за ней же последует еще один визит в октябре.
Уже на этой неделе президент России снова посетит Китай,
страну, которую никогда напрямую не осуждала Москва
завторжение на Украину.
В украинском вопросе стоит учитывать сложный исторический контент.
Китай занимает справедливую и объективную позицию по этому вопросу.
И мы привержены продвижению мирно-мирно-мирно-мирно-мирно.
и объективную позицию по этому вопросу, и мы превержены в продвижение мирных переговоров.
Зачем ссориться, если можно торговать?
За два года экспорт из Китая в России вырос на 64%.
Товарооборот между двумя странами достиг 240 миллиардов долларов в 2023 году.
что более чем вдвое превышает показатели 2018-го, цифры, которые возмущают Запад.
Соединенные штаты прямо обвиняют китайские компании в поставках в Москву электронных компонентов,
необходимых для производства ракет, танков и самолетов, а также для беспилотных летательных аппаратов.
Пекин заявляет, что сохраняет нейтралитет.
Вашингтон и Брюссель напротив обвиняют Китай в поддержке России.
Основной страной, которая позволяет России вести агрессивную войну против Украины в Европе, является Китай.
Они, безусловно, являются крупнейшим торговым партнером России.
Они поставляют критически важные компоненты для оружия.
Микроэлектроника передовые технологии, которые позволяют России создавать ракеты, беспилотники и многое другое,
что имеет ключевое значение для их войны против Украины.
Китай ранее никогда не поставлял так много электроники своему российскому союзнику.
Это важная поддержка, которая даже является фундаментальной.
Что, возможно, отчасти объясняют, почему состояние российской экономики в такой неплохой форме.
В любом случае мы наблюдаем это со стороны.
Китай всегда занимал объективную позицию в отношении ситуации на Украине.
Если какая-либо страна действительно заинтересована в мире на Украине
и надеется на скорейшее прекращение конфликта,
она должна в первую очередь задуматься о коренных причинах кризиса
и серьезно предпринять конкретные действия для достижения мира.
Китай не принимает ничью сторону. Я думаю, что после прихода к власти Ситтенпина появилось новое явление
возвращения идеологии в Китай. А идеология сближает Москву с Пекином, тогда как объективные интересы
необязательно толкают их в этом направлении. Китай и Россия, хоть и отчасти, объективны и идеологические союзники.
И Пекин собирается поддерживать Москву до конца. Пекин заинтересован в победе России.
США увеличили тарифы на электромобилье китайского производства до 100%.
Крупнейшие из всех тарифов повышаются на китайский импорт,
стоимостью 18 миллиардов долларов, который, по словам президента Байдена,
является нечестной конкуренцией. Цена несправедливо низкая,
потому что китайским компаниям не нужно беспокоиться, а прибыли,
так как китайское правительство усилено их субсидируют, и Китай использует и другие
антиконкурентные тактики.
Например, заставляет американские компании
передавать свои технологии,
чтобы вести бизнес в Гитае.
Иногда он просто откровенно ворует
с помощью кибершпионажа и других средств.
И это хорошо задокументировано
на международном уровне.
И когда вы применяете такую тактику,
как это, вы не конкурируете.
Это не конкуренция, это обман.
Итак, президент удвоил тарифы
проводники. Они доходят до 50% и подобные им товары. То же самое он сделал в отношении к
солнечным панелям, литевой ионным батареем и некоторым критически важным минералом.
Тариф на них поднимается до 25%, а на китайские электромобили до 100%. Эти электромобили в
основном не попадают на рынок США и Белый Дом хочет, чтобы такая оставалась. Он изучил
опыт Евросоюза. Там тариф составляет 10%, и по данным одной политической группы китайские
Бренды будут составлять каждый десятый из 10% проданных в Европе электромобилии в этом году.
К 27-му году их доля на рынке достигнет 20% и причина.
Конечно же, в том, что китайские электромобили продаются по гораздо более низкой цене.
Ну и к новостям американской избирательной компании,
которая больше напоминает, наверное, дегонялки в доме престарелых,
возрастные и кандидаты президента публично стараются друг друга поддеть,
Переиграть Трамп напомнил своему сопернику Байдену, а до внешним обещания провести дебаты и теперь Джо делает вид, что инициативы с дебатами исходят от него, пытается храбриться, говорит, что в 2020 Трамп дважды ему проиграл, после чего даже боялся вступить в полеймику со мной с великим аратором Байден.
Ну а сейчас вроде как хочет попытать счастье опять.
Давай определимся с датами доны.
Слыхал ты свободен по средам.
Закончил хороходиться таким образом Джо.
Про Великого Ратора это, конечно, странно.
Больше похоже на бред.
Хорошо бы, дедушка во время дебатов хотя бы не зависит.
Сами дебаты, назначены на 27 июня.
А вот уведется президента Америки, Камула Харрис, наоборот,
язык, что называется без костей, во время интервью она решила поделиться с избирателями Житейской Мудрости,
говорит, иногда люди открывают для нас двери, а иногда не открывают.
И тогда нужно выбить эту долбаную дверь, сказала Камула Харрис,
при этом вместо слова «долбанная» она использовала выражение
«покрепче», а потом по традиции жутко захохотала.
Можете ли вы себе в принципе представить, чтобы так себя
вел высокопоставленный чиновник цивилизованной страны?
Велом доме, однако, в поведении вице-президентки не осмотрели
ничего странного, прессекретарша Горен Жанкьеров
объяснил этот вульгардный шаг тем, что Камала просто
со страстью относятся ко всему и по этому материться.
Что это было, попытка привлечь внимание к паре Байден-Харри,
заигрывание с молодежью или банальной невоспитанностью.
Каким бы ни был ответ, рейтинг Байдена это не спасет.
В недавний агитационной речи он снова выдал безсвязный
набор случайных фраз.
Президент так растерялся, что офицеру из его службы
безопасности пришлось уводить дедушку со сцены за руку, словно ребенка.
Для меня честь поприветствовать президента США Джо Байдена.
Каждый имеет право на достойное и уважительное отношение, и каждый заслуживает справедливого
шанса. Мы никого не оставляем позади. Это Америка, мы все строим вместе. Вот почему я никогда не был
более оптимистичен в отношении нашего будущего.
И, знаете, я сейчас говорю быстро из-за дождя, которую сейчас идёт.
Поэтому мы должны помнить, кто мы, мы Соединённые Штаты Америки.
И нет ничего, ничего сверх наших возможностей,
когда мы делаем это вместе, да благословит вас всех Господь
и лучше уходить из-под дождя.
Большое вам спасибо.
Президент Джо Байдена увёл офицера армии после того,
как тот сделал ряд несвязных заявлений.
Напротив Белого дома.
На 281-летним президентам безжалостно издеваются в соцсети ИКС.
Умственно отсталова Байдена увели со сцены после короткой скомканной речи.
Какой позор, это же офицер армии, а не сиделка.
Не стоит беспокоиться, это всего лишь перерыв на смену подгузника.
Большой мальчик категорически отрицает реальность.
В новом отчете утверждается, что Джо Байден не верит в недавние опросы,
который показывает, что Дональд Трамп вытирает пол его жалкой задницей
в нескольких ключевых штатах, а именно в колеблищихся штатах.
Демократы обеспокоены тем, что Джо просто не принимает реальность.
Цитата «принебрежение плохими опросами общественного мнения является искренними,
а не трюком на публику».
Президент Байден не верит своим плохим результатам опросов
и многие из его ближайших советников тоже.
Господин президент, как делишки?
У меня отлично, у вас как?
Права слышно много хорошего.
А я права слышу много хорошего.
Это потому, что вы их и озвучиваете.
Но знаете, что я буквально недавно, знаете, о чём задумался.
Для вас дело проще, простого, потому что вы делаете много хороших вещей.
А другой парень реально отстойный.
Так что для вас, похоже, всё это очень просто.
А мне этот парень нравится.
В то время, как Джонни замечает тревожных предзнаменований,
СМИ пытаются привести его в чувство.
Честно говоря, для компании Джо Байдена эти цифры являются абсолютной катастрофой.
Наименьшее преимущество в Аризоне — у Дональда Трампа.
Он поднялся на 6 пунктов. Посмотрите на это.
9 в Джорджии, 13 в Неваде. Боже мой!
Если посмотрите на эту статистику, станет ясно,
что у Джо Байдена сейчас дела обстоят хуже, чем было у Обамы
или било Клинтона за 6 месяцев до выборов.
У них были довольно невысокие рейтинги одобрения,
но у него они еще ниже, так что это меня беспокоит.
Все знают, что политика Байдена разрушила экономику,
все знают, что стоимость жизни зашкаливает.
В чём-то виноват Китай, но главным виновником является президент и его политика.
Они потратили слишком много денег. Больше-то разрушила экономику.
Вот почему инфляция такая высокая.
Именно поэтому рост стоимости жизни является главной проблемой для миллионов и миллионов американцев.
За последние несколько месяцев я бывал в Статбу, в городах и более чем в половине штатов.
У людей одни и те же проблемы. Им трудно выжить из-за того, что же Байден и демократы сделали с экономикой.
И я думаю, что расплата за это будет в ноябре.
У Байдена отрицание реальности совершенно умышленное.
Это не что-то типа, ну нет, у нас здесь действительно хорошие цифры.
На самом деле, они рассказывают это людям, которые вкладывают в них деньги.
Представьте, что вас спрашивают.
Мы бы хотели, чтобы вы сделали пожертвование, и вы дали нам 5 миллионов долларов.
Вы бы дали им 5 миллионов долларов.
Что они собираются с ними делать?
В том смысле, что посмотрите на Трампа.
Он находится в суде уже при неделе, и они не могут его остановить.
Президент Байден может и произносит речи,
Но в новости попадает бывший президент Трамп.
Сейчас пришли срочные новости, что президент Трамп объявляет,
что на этой неделе он соберет 25 миллионов долларов.
Дональд Трамп знает, как привлекать внимание,
поддерживать интерес, контролировать повестку и продвигать новости.
Демократический стратег Джеймс Карвилл сходит с ума из-за Трампа,
который увеличивает свое преимущество в последних опросах,
особенно в решающих колеблющихся штатах.
Трамп продвинулся вперед больше, чем когда-либо, все идет не перекосяк,
все это не работает. Мы бросаем спагетти в стену и ничего из этого не пролепает.
Мои труды, в том числе, тяжело начинать в 80 лет.
Срочные новости приходят из Словаки. Покушание, например, совершил 71-летний писатель,
основатель литературного клуба Юрай Центула передает
славатский телеканал Маркиза. Избранный президент Славаки Пили Горини.
В связи с покушением на премьера прекратил зарубежную поездку, возвращается Братиславу.
Партия премьера Славаки Фица, на которого завершено покушение, заявила,
что следующие несколько часов будут решающими для его состояния.
А мы получили кадры момента покушения на Роберта Фица.
Смотрите.
Компеть выстрелов.
Наследнее веспечностное злошки уточника спакификовали,
а премьера превезли, вправде, подобне до немостницы
Агел Ганглова.
Сразу пять выстрелов, слышно, Фица находится в тяжелом
состоянии.
Переносимся в Восточную Европу на прямой связи наш
специальный корреспондент Дарья Григорова.
Даш, здравствуйте.
Что известно к этой минуте?
где ФИЦО, что с ФИЦО, пришел ли он в сознание, что это за человек? Рассказывайте, пожалуйста.
Да, коллеги, добрый день. На данную секунду Роберт ФИЦО находится в больнице города Баньска-Быстреца.
Это город в двухстах километрах от Братиславы. Туда его доставили на вертолете после покушения.
На эту минуту есть информация, что ФИЦО находится в сознании. Однако от тяжести его повреждений до
и до сих пор официальной информации никакой нет.
Но мы можем делать вывод по тем кадрам,
которые вы продемонстрировали 5 выстрелов по информации
инсайдерской и словатских СМИ по свидетелям очевидцев.
И, скорее всего, эти данные все совпадают, можно говорить, уже с уверенностью,
что ранения пришлись в брошную полость и в область груди.
То есть вы все-таки о легких ранениях здесь, наверное, к сожалению говорить,
не приходится в первые секунды после покушения охранники
буквально затащили премьера ФИЦ, который не мог стоять самостоятельно
на ногах в бронированной автомобиль
дальше доставили его к вертолету
следов крови на ФИЦ, на видео, многочисленных видео, которые сейчас есть
не видно
но известно, что вот эти пять выстрелов
прозвучали перед домом культуры в городе Гандлов
где правительство проводило выездное заседание. Это рядом с Банеской Быстрец и где-то 190 километров от Братиславы.
И надо сказать, что во время этого заседания люди собирались около Дома Культуры, чтобы поприветствовать Фице,
когда он закончит заседание и выйдет. Они знали, что Фице находится там. Дело в том, что в Ганлове Фице достаточно популярен.
Он выиграл на предыдущих выборах там. И в общем-то каких-то антиправительных лозунгов во время этого такого стихийного митинга слышно не было.
не было. После произошедшего в зале заседаний, где происходило, где было правительство,
была паника, но когда Фица покидал здание дома культуры, в него выстрелили, но это видели люди
на улице, конечно, внутри здания дома культуры никто не знал, что происходит. Есть уже подтвержденная
информация от МВД действительно совершено именно покушение на премьер-министра. Это не какая-то ошибка,
это именно покушение на ФИЦА. Стрелок пытался скрыться с местора, однако он был задержан
правоохранительными органами и обычными местными жителями, которые не давали ему уйти. Вот
и благодаря этому нападавшего идентифицировать удалось достаточно быстро. Предварительно покушение
совершил славацкий писатель Юрай Чентула. Помимо основной деятельности он был
еще и активистом одной из либеральных партий. И известно, что в 2016 году Чентула
работал охранником в торговом центре, то есть знал, как использовать оружие.
Более того, по неофициальной информации, у него была лицензия наношения оружия именно
в связи вот с этой профессиональной деятельностью. Как я уже сказал,
Примьер-министр находится сейчас в больнице Баннска-Быстрец. Ждем официальных подтверждений,
каково его состояние. Сейчас из официальных источников проекоментировала состояние только
партии Фице-Смер. Они заявили, как вы уже отметили, что несколько часов будут решающими
для жизни Фица. Примьер-министр занял свой пост в октябре 2023 года. Это уже третий его срок на
На парламентских выборах в сентябре прошлого года
победил его партия СМЕР, то есть курс социальной
демократии в переводе со Словатского.
В ходе предвыборной компании ФИЦ и обещал, что будет
выступать как против военной помощи Украине, так и против
отправки войска, это уже позже он заявлял.
ФИЦ и считает, что конфликт Украины с Россией можно
решить только мирным путем, и даже он заявлял в своей
предвыборной компанией, что Украина должна отказаться от тех территорий, которые сейчас в составе России, в частности от Крыма.
И также Фица выступает против членства Украины в НАТО.
В общем-то понятно, что его все эти заявления идут очень сильно в разрез с официальной политикой Брюсселя,
но несмотря на отсутствие подтвержденной какой-либо информации, сами западные СМИ уже сделали вывод о том, что же являлось причиной покушения,
Так, например, телеканал Sky News в своем эфире отметил, что политик стал в последнее время очень пророссийским и что он против санкции против поддержки Украины и вот якобы именно это могло стать мотивом для стрелка.
Тем временем слова поддержки премьеру направили лидеры соседних государств. Одним из первых это сделал, конечно, Виктор Орбан, премьер-министр Венгрии.
В числе выразивших поддержку оказался также и нынешний премьер-министр Польши Дональд Туск, который назвал в своем твиттере Роберта Фица Другом.
другом, но известно и о других реакциях в соцсетях. Украинские пользователи, в частности,
позитивно отреагировали на новости о покушении на премьер Словакии. Ждем сейчас новостей и ждем
подтверждения о состоянии здоровья, прежде всего, коллеги. Спасибо, Даш. Спасибо огромное,
Дарья Григорова, наш сапкор восточной Европе, исчерпывающий все новости последней о состоянии и его
расследований, которые уже, конечно, стартовало, тем более, что политическая
подоплёка очевидно стрелял оппонент, да, политические 100% всле активиста
либеральной партии, но, тем не менее, подождём выводов следствия,
украинцы ликуют, мотивы официально пока ещё не объявлены. Прошу, Алексей Александрович.
Ну а что тут удивляться?
Со страстью, давайте, как Камала Харис.
Да, можно, кстати, я бы хотел уточнить.
То есть домовёрно Кузя объяснил причины...
Ну а подбирая слова.
Да, ладно.
Ну тут, кроме как со страстью, а об этих происшествиях не скажешь.
Правда.
У вас депутатская неприкосновенность, а наша программа о штрафу и сроском на отзор.
Исключительно от уважения к вашей программе буду с более меньшей страстью поражать.
За страсть у нас не штрафуют.
Так вот, вот Мария Захарова в своем канале написала, что за примерно менее чем 200 лет демократии в Соединенных Штатах у них примерно 200 покушений.
и убийств президентов, только президентов.
Это неотъемлемая часть западной демократии.
На всякий случай, чтобы нам было понятно, что это такое.
То есть это не просто случайность, кого-то выстрелил, не туда пошел, не в ту дверь зашел.
Он просто выражал своё мнение.
Однако, получи пулю.
Это неотъемлемая часть запада.
Нам такого, слава Богу, не надо.
Теперь, что касается визита Блинкина, вот этого прекрасного человека, который приехал в Незалежную, вы пропустили важную новость.
Там в это время к его преврочили открытие туалета на вокзале. Причем это туалет под Игидой делал организации Объединенной Нации, ЮНЕСКО, короче, короче, все это надо внести, наверное, в перечень культурного наследия, повесить там табличку, что туда в мае этого года захаживал и нагадил там блинкин.
Я не шучу, это серьезная новость подается по украинским каналам, что они реально открывают туалет.
Вообще это выглядит очень похоже, как бриллиантовый рукап.
Открыли туалет, потом приехал пиццу поел, напился там горелки, залез на сцену, сплесал.
это правда не эту песню спел он не песню так сказать темно-синий в лесу где
три пища тасины а спел что все считают меня сатаной а я не такой ну типа я не
такая я жду трамвая на самом деле еще хуже вот это все что можно было говорить
о великом приезде этого человека.
Но на гитаре играет хорошо.
А дипломат паршивый.
Мнения разделились.
Я вообще не специалист в этом деле, но там читал разное мнение, что, в общем-то, не очень здорово спел.
Не пел давно, как говорится, и спел, неважно.
Поэтому...
А ну, у них все так.
Вот что, не возьми, открываешь новость, думаешь, что можно выдумать, а вот раз, пожалуйста, вам новости там какие-то.
Ладно, мы пережили там Евровидение, этот масячий шабаш там, который там прошел, асас пережить еще ей парад в виде олимпиады.
Ну а сам, кстати, ей пора уже становится скучной, профсоюзным собранием.
У нее внимания вообще никто уже не обращает на Западе, потому что это нормально.
Смотри, что еще у них какие ценности.
Ну и забрели, понимаете, они понталонны против изнасилования, что очень актуально тоже.
Это не шутки, я вам серьезно говорю.
И запретили читать молитвы, например, в Латвии, где убивали детей, все ласпился.
Молитвы нельзя, а сатанинские шабыше проводить можно.
Просто, понимаете, все извращается.
Извращается все полностью на сто процентов.
Соответственно, в этой связи, вот, на мой взгляд, зачем приехал этот человек туда?
Можно по-разному к этому относиться, но я думаю только за одним.
Через неделю у кровавого клона заканчивается легитимность.
Полностью заканчивается.
Какие выходы у них?
То есть, Байдена, что нужно для избрания?
избранник, мы все видим его рейтинг. Ему нужно либо победу Украины, что, в принципе, ну понятно,
что это невозможно, либо заморозка конфликта. А вот здесь интересно. Вот я думаю, что это одно из
его визита. Он там, чего он там говорил, но это важнейшая вещь. Все мы прекрасно понимаем, что если
Байден выйдет и скажет, я остановил войну в Европе, это одно. А когда он говорит, давайте будем формулу
Зеленску обсуждать там мы где-нибудь там в Швейцарии там без России, но это смешно просто там все все смеются нас в самой украине по поводу этой формы
Через недельку ему говорят либо ты как-то уходи да либо в традициях
Западной демократии мы тебя там ликвидируем и скажем что это сделали плохие русские
Очень похожа сценария вот я так сказать смотрю а что он на поверхности лежащий
Убрал его, поставил там у них следующее, это председатель Верховной Рады.
Кого они там изберут, могут переизбрать кого угодно.
Давайте договариваться.
А нас будут подталкивать к этому делу, тоже нам провешивать какую-нибудь ерунду.
Типа того, давайте мы там вам наградим, вернем вам ваши замороженные активы.
То есть сначала отобрать теперь вернем.
А мы такие, давайте покупимся на это.
Но будет это 100%.
Им деваться некуда.
Какие выходы.
Ну, я уже говорил, что лучшие новости приходят с линии фронта.
Они дальше будут проходить.
Как бы он не был, и как бы они там не сопротивлялись, какую бы помощь они мне показывали, все отлично понимают, что новости будут вот такого характера.
И как бы там Блинкин не крутился, и что бы там он не говорил, а факт остается факт. Они будут такими.
Соответственно, в этом отношении Зеленского очень сложная сегодня ситуация.
Он реально стоит на грани жизни и смерти.
С тревожного неприятного, согласно официальным заявлениям, на встречу Зеленского с Блинкиным
мы суждали возможность нанесения ударов по территории Российской Федерации.
Они рассуждают не только по Крыму, но и давно.
Зеленский сообщил Блинкина, что видели скопление российских войск на территории Белгорода, но не стали наносить удар американским оружием, а другим добить не могли.
Но Блинкин на следующий день на пресс-конференции, как этому не относить, заявил, что можно.
Теперь украинцы сами решают. Ранее, в самом деле, был запрет на использование американского оружия.
хотя бы на уровне слов он был.
Запрет снят. Посмотреть.
Мы не поощряем Украину наносить удары за территории Украины,
и мы не предоставляем ей такие возможности намерено.
Но в конечном итоге Украина сама решает, как ей вести эту войну,
оборонительную войну.
Она защищает свою свободу и свою супернитет и территориальную целостность.
И мы продолжим поддерживать Украину всем, что ей необходимо,
для того, чтобы победить.
Мы напомним, что примерно такие же слова произнесут буквально неделю назад
Дэвид Кэмерон, министра на странах делал Великобритании, который тоже официально
разрешил Киеву наносить удары британским оружием по российской территории,
что в принципе делалось до этого, то есть как бы теперь наоборот просто
подстёгивают к этому украинскую власть. Митрий Габиевич.
Следует отметить, что как раз британским оружием наносили
судары, но американским, по так называемой классической
территории, не наносили судары.
Соответственно, Белгород.ку, например, вот атаком
соответствует с 300-километровым прожением, как бы достаточно
большой сегмент, поэтому это важное будет решение,
если оно будет реализовано.
Подождите, Белгородская область обстреливается из
натовских, чешских, аэроамериканского, не наносится.
Из чешского.
Из чешского, из немецкого, из чех, нет, из британского,
но не из американского. У них есть такое правило.
Вот, соответственно, проблем заключается в том, что именно как бы наступает,
то есть как бы длинобой, он не используется.
Вот, по, соответственно, Крыму, да, там уже несколько раз вот недавно прилет,
соответственно, по аэропорту тоже как бы, соответственно,
атаком с этим, с кассетой, с кассетным бы припасом, то есть все это там, да.
Поэтому, как бы, это важная составляющая, а за время, как бы, там серьезные войны действия идут, как бы, и сам труп-ураганик туда не приплывет.
Вот, второчный важный момент заключается в том, что, конечно же, это очень важная ситуация с Восочной Европой,
хотя потому, что последний раз премьер-министра в Европе вообще в целом успешно убивали 38 лет назад.
Швеция премьер-министр.
До этого там никого не убивали на уровне премьера.
Там были, соответственно, Кданьск последний раз.
Я помню, естественно, Польша, но как бы премьера никогда.
Последнее время, то есть еще в Советском Союзе период был.
Поэтому с этой точки зрения, конечно, очень-очень радикальность составляющая.
Надо понимать тоже, как бы.
Венгрия сейчас одна из самых динамично растущих стран Восточной Европы, в принципе.
Она, кстати говоря, растет в среднем быстрее, чем европейский Союз в целом, сейчас 0,8.
Следующая идет как Словакия.
Они растут со скоростью 0,7.
То есть они как бы динамически, самые динамично развивающие страны сейчас на данный момент.
Вот, поэтому, конечно же, эта история очень-очень резонансна,
Потому что, во-первых, сейчас выборы будут в юни, они идут блоком, кстати говоря, эти страны, как бы партии.
Вот, они как раз и представляют собой, соответственно, вот этих консерваторов.
Кадры только что появились.
Пример министра Словакия Эфицо везут в отделение реанимации.
Сообщается, что он находится без сознания.
Но эти кадров, что сейчас неизвестно, состояние тяжелое, видно, что доставили его в больницу на вертолете.
хотели добротеславы, она была сказана, не долетит, нужно срочное, хирургическое вмешательство, поэтому самолет, вертолет посадили раньше и вот больница, реанимация.
Самая вообще резонансная тема, в принципе, как бы она достаточно интенсивно обсуждается, как бы у нее сейчас на вес очень большой идет, как бы, поэтому с этой точки зрения, конечно, это событие, которое еще будет очень долго важно и составляюще, что касается как бы других основных направлений, что байден, у него будет два мероприятия, еще проблема заключается в том,
что в ближайшее время произойдет очень серьезное обострение еще дополнительно с Китаем,
потому что мы все знаем, что 20-го это понедельник инагурация, соответственно, в Тайване,
и туда, соответственно, делегация полетит в США.
Вот, она уже подготовлена, соответственно, там будет представитель, естественно,
тех, как и этого Тайванского института, но фактически,
который выполняет функцию посольства, есть так разобраться.
Вот, поэтому с этой точки зрения, конечно же, будет параллельно обострение, соответственно, и этого трека.
То есть, как бы под конец недели будет очень много чего навесать.
Также надо отметить, что противостояние будет набирать обороты, хотя бы потому, что в ближайшие несколько недель будет объявлено дополнительных ограничений в отношении Китая.
И с этой точки зрения, конечно, это будет очень резонансный несколько недель, поэтому это достаточно большая проблема в ближайшее время будет.
Поэтому общие нарастания, напряженности, общие, естественно, переговорные треки показывают то, что, как бы мы обещали, вот он такой мой будет.
Вот, что касается средств примерно по таймингам,
проблема заключается еще в том, что экономические данные, которые сейчас приходят,
говорят о том, что происходит общее замедление экономик в целом.
И чем сложнее будет экономики уже в мире, тем, соответственно, более резонансные,
более, соответственно, жесткие будут противостояния, которые мы будем, соответственно, наблюдать.
Потому что на хорошей экономике, как правило, средство противодействия не такое интенсивное.
А вот на плохой экономике самое, как бы, движение происходит.
Какие-то примеры рабской весны, и все, что связано с этим.
Почему это очень важно? Потому что в ближайшее время, судя по всему,
что бастерит целый ряд направлений, из того, что наиболее актуально,
ближний восток мы уже несколько раз говорили, с там африканский периметр,
там уже, естественно, как бы, текает плюс ко всему в Юго-Восточь на Азии,
там происходит еще противостояние по линии Австралии, сейчас у Сирвиса,
там визы отменяют китайские праздничные, поэтому с этой точки зрения, конечно же,
это очень серьезно, как бы, набухание ситуации, очень, очень интенсивно,
и на международном треке в том числе, что касается украинского направления,
естественно, перегов, которые были представлены, то есть, как бы, был правильно сказано,
И, конечно, судя по всему, изменения, которыеending не
будут касаться оперативной части управления.
Соответственно, кадровые перестановки, которые, соответственно,
могут касаться системной составляющей.
То есть внутри как бы министерства как бы Очевидно, что ни в ближайшее
время, как говорился, какие-то решения настоящий процесс будет
продолжительны достаточно.
Там оцениваются.
Коллеги Миноборона происходят каждый месяц.
Вот с судя по всему тайментами будет эти месяцы.
Вот в следующатye месяцы в июне, соответственно, мы
с судя по всему, какие-то изменения, связанные с Приходом
Нового главы увидим.
всего в вопросах финансирования, вопрос в связи с повышением
эффективности, создание известных отдельных платформ.
Вот обычно они, соответственно, будут появляться на именно
этих мероприятиях.
Вот только что пришла новость.
Наш новый министр обороны Андрей Белоусов провел
первые телефонные переговоры со своим коллегой белорусским
хрененом.
Как правило, начинается все с партнеров, которые находятся
в общем периметре.
То есть, единость семь запаса будет подобная, как бы постепенно,
почему они ездят, потому что передают дела.
То есть, это такая схема приемственности.
Саша распространен, если было больше времени, это бы введение в курс дела происходило более продолжительный момент.
Мы не понимаем, пока кто будет заместителем.
Первым, вторым, третьим, много.
Подвангую. Как правило, кадровые решения принимаются под этим частям.
Каждый месяц и кадровые назначения, которые мы можем увидеть, соответственно, это следующие коллеги Минобороны.
Возможно.
Но это будет не быстро.
То есть, не знаю, что он придет сразу назначить, до конца мая, кадровых решений сразу же не признательствуют.
Но мы понимаем, что эти назначения будут касаться обеспечения, финансов в реальной части.
В точки зрения военных действий и военного планирования,
Путин четко сказал, подчеркнул, что в генеральном штабе изменение не планирует.
Эперативная часть.
То есть я напоминаю, что там будет, соответственно, доклады.
По каждому из направлений по ним будут потом приниматься решения, вот именно в политической части,
вот экономика политической части. Поэтому, конечно же, это военно-экономик,
это противостояние экономика, как бы и от этого все тоже будет зависеть. Что касается как бы
свистопреговорного трека, то я напоминаю, что Китай свои позиции по этому опросу, там сейчас
появились еще другие планы, вот различные. Вопрос будет заключаться в том, как будет выглядеть на
самом деле эта конференция, потому что сейчас, потому что делает Блинкин, они собираются оттуда
выпилить значительную часть жестких позиций типа 91-го года, он скорее всего исчезнет из
этой, соответственно, конечной коммуникации, там останется как бы вещи, по которым все могут
2014-й?
Нет, там останутся по обмену пленным, там останутся по неударам поэс, там останется по зерновой составляющим продуктам питания.
То есть такие максимальные...
Сдаются все равно не едут.
Да, они сказали, что они туда не поэт, вопрос в том, в какой статусе там будут присутствовать другие представители.
То есть одно значение, естественно, если у вас будут там, условно говоря, министры, а другое дело, если у вас там будут...
Сядут Макрон, Зеленским, поговорят.
Ну вот, на самом деле, все очень смотрят сейчас на то, что происходит, потому что очень много зависит от того, что сейчас происходит.
Ещё, возможно, премьер Исландии присоединится.
Ну, мы это заранее предсказали сложно. Всё зависит от того, что сейчас будет происходить,
потому что, конечно же, всё, что там переговоры происходят,
зависит от того, что происходит непосредственно на Земле.
Очевидно, что в ближайшее время какие-то действия может активизироваться в Гризонте двух недель.
Что на Земле, мы узнаем после рекламы, перенесёмся на фронт.
В зону проведения специальной военной операции переносимся Владимир Райзен, военкор на прямой связи.
Володя, здравствуйте. Как обстановка на Харьковском направлении?
И, конечно, всё внимание сейчас туда.
Ивгений Ольга, добрый вечер. Все продолжается на Харьковском направлении.
Наше продвижение идет. Идет работа по зачистке Волчанска и уже окончательного его освобождения.
Также работа продолжается в направлении населенного пункта Липци.
Напомню, что после выхода и после освобождения этого населенного пункта появится уже такая конкретная возможность
работать из стволной аркеллерией по дорогам обеспечения,
дорогам подвоза, которые ведут как раз-таки из Харькова
по большей части Харьковского направления в сторону Белгорочина.
Сейчас уже за нами есть несколько господствующих высот,
с которых мы уже держим некоторые дороги под огнем контролем,
но с каждым днем это пространство с нашей стороны увеличивается.
Соответственно, увеличивается огневой контроль за противником,
за его манёврами, за попытками подвозить боекомплект,
за попытками подвозить личную составку и, соответственно,
ослабляем его сопротивление.
Сегодня Миноборона объявила об освобождении ещё двух
населённых пунктов, таким образом просто пытаемся
посчитать за 5 дней 17 населённых пунктов на Харьковском
направлении, да, и один населённый пункт с запорожью, прямо
быстро пошли.
Да, продавили достаточно хорошо, но опять же, почему
так сложилось, потому что после того, как они попытались сходить на нашу территорию,
мы помним, это было полтора месяца назад, после этого они почему-то поверили в себя,
скажем так, и решили, что с нашей стороны не будет никаких ответных действий, и поэтому
на побольше части вот эта вся линия, которая сейчас была занята нами, она была загружена
абсолютно не боеспособными подразделениями, недавно собранными по всей Украине, то есть
Такой резерв отправляли, а основные боеспособные части отправляли на Артемовское направление,
Донецкое, Запорожское направление, но как только с этим столкнулись, мы видим результат,
параллельно с этим все те же линии укрепления и обороны, о которых постоянно рассказывалось
со стороны противника, показывали картинки, насколько они готовы встречать в случае чего,
опять же, мы видим результат того, что происходит на самом деле.
И вот сейчас, как только движение с нашей стороны началось,
туда со всех направлений начали перебрасывать подкрепления,
как с Артёмовского сейчас авиара, как с Донецком направления,
начали снимать телевизорные подразделения, туда перебрасывать.
Но эти подразделения идут в прямом смысле, в мясорубку, почему?
Потому что какими-то, они там, с боеспособными и подготовленными не были,
они попадают на новую территорию, которая находится под огневым контролем с нашей стороны.
Они совершенно не могут понять и сориентироваться быстро на местность,
для того чтобы в бой вступить и, соответственно, оказать какое-то сопротивление.
И поэтому они становятся все той же самой местной пехотой,
какими бы они элитными не считались и как бы не оценивало их командование.
Спасибо вам большое.
Спасибо вам большое, военкор Владимир Разин и зоны проведения специального иноэпирации.
Еще приходят сообщения о большом количестве пленок, в том числе националистических батальонов.
Людаеды сдаются в плен, все прекрасно, без акцента, говорят на чистом русском языке,
они на суржики, много среди них и по-другому назвать нельзя,
выруси абсолютных предателей и изменников родины, но всех ждет заслуженное наказание.
Прошу.
Ну, конечно, весь мир прикован, готовящимся в визиту
Путина завтра в Китай, важнейшее событие в российской внешней
политике, причем проходит оно как бы на таком противоречивом
фоне.
С одной стороны, очень приятная для китайцев вот эта
политическая ритуальная часть, в прошлом году Сидзенпин
точно после десяти дней переизбрания в марте был
в Москве известный визит, и Путин тоже после своей
инегурации тоже 10 через 10 дней летит в Китае. То есть для китайцев это вот
это политическая как бы ритуальность, симметрия зеркальная очень важна и это
как бы выдерживается. А с другой фоновой фактор это ну такое очередная
этап анти-китайского бисовства, что ли, Байдена, то есть он умудрился там за
очень короткий промежуток вывалить, но просто безумный пакет анти-китайских
санкционных мер и 100% по электромобилям, 25% по чипам, по медоборудованию, готовится
делегация на Тайвань для инагурации про американского, так называемого,
президента Тайванского Лайцендея и много чего. То есть вот этот фон, как бы
усиливающийся анти-китайски, тоже создаёт определенную специфику визита.
И если вообще брать методологию визита, как бы базовые вещи российско-китайских
вот этих переговоров, то я бы выделил два фактора системных, которые
Фактически, кстати, отобразил их очень точно наш президент в интервью агентство Синь-Хуа.
Во-первых, то, что партнер со сложившейся не зависит от текущих как бы конъюнктурных и идеологических условий,
то есть это совершенно точно означает, развивая вот эту мысль, что как бы вопрос искусственный,
который иногда спекулирует некоторые эксперты, кто кому больше нужен.
Да, признавая важность, конечно, китайского рынка, как сбыта российских энергоресурзов и китайского импорта по линейке машина техническая, это никто не отрицает.
Но важность, и эта китайца, кстати, понимает очень не сразу, но постепенно-постепенно, что важность России не только в этих направлениях.
Россия важна для Китая.
Если не дай бог, что для России случится в этом столкновении с Западом,
Так сказать, будущее Китая, как государство и цивилизация, тоже будет под очень большим вопросом, то есть Китая понимает, что Россия и Китай это не только торговля, не только инвестиции, это будущее взаимное стратегическое безопасность общая геополитика.
А насколько для Китая важна краюгольная для нас понятия, многополярный мир?
Для Китая это принципиально важно, это основа их внешней политики, они даже создали некую теорию сообщества идиной судьбы для всех, как бы там разные есть опции.
И в этом смысле мы тоже совпадаем. Другое дело, что само понятие многополярность, ну это такое, знаете, пока понятие будущего все-таки,
то есть путь к нему очень конфликтный и неопределенный.
И сама многополярность это тоже конфликтный путь, более неприсказуемый, чем классическая биполярность, которая нам известно хорошо в прошлом.
То есть здесь Китай никаких гарантий для себя тоже не имеет.
То есть Россия фактически является очень ценным для Китая.
Партнером может быть даже более ценным, чем Китай для нас.
Ну, признавая всю важность экономическую.
Но это как бы вопрос такой дискуссионный, но он методологически важен.
И второй момент, который Путин отметил в своем интервью, Сеньхва,
он сказал, что Россия поддерживает китайский план урегулирования по Украине.
То есть что это означает?
Ну, это не новость, собственно, и раньше Россия это высказывала, но здесь акцент был сделан.
А это означает, что Сейзенпин точно, скорее всего, не летит в Швейцарию.
Возможно, будет какой-то представитель Люхуэй, может быть, еще.
Но это не главное. Главное то, что Сейзенпин как бы обнуляет политически вот это так называемую формулу земле...
Зеленского, ну, можно сказать так, Сейзенпин проводит политическую кастрацию Зеленского и его формулу мира.
А Путин добавляет военную на Харьковском и других направлениях.
То есть вот такая комбинация возникает политически, медицинская в кавычках, я так скажу.
То есть вот эти два фактора, они базовые.
Теперь по самим переговорам, два формата, два этапа.
Один классически открытый, завтра, я думаю, мы проанализируем более подробно, готовится 11 межправ соглашений.
А министра обороны у них гражданские, они же встретятся наши китайские впервые.
Нет, ну я сейчас об этом...
Адмирал.
Адмирал, бывший в ММФ, Дунзюнь, значит как раз...
А предыдущий сидит.
Ну да, там дешево. Отдельная. Ушел в отставку. Ушли в отставку, так правильный сказать.
Так вот эти два формата очень важны. Классически открытый. Понятно, Путин везет ключевых премьеров, Мантурова, Новака, Трутнева, мощный финансовый блок, Набиуллину и так далее.
Понятно, что нужно расшевать известные межбанковские вот эти нестыковки, заторы, это отдельная тема торговли, инвестиции.
Я думаю, завтра мы подробно поговорим 11 соглашений и готовиться к подписанию.
А второй формат более важный, это закрытый формат по формуле 1 плюс 4.
Т.е. Путин плюс Лавров, теперь новый министр обороны Беломусов Шайгу и Ушаков.
С китайской стороны тоже, соответственно, такая же формула C, плюс Ван И, Дон Зеоньи, видимо, еще два высокопоставленных,
кого Сиддзин Пин сам определит назначить.
То есть 1 плюс 4. Вот там-то и будет решаться основная, закрытая, самая чувствительная повестка.
Мы ее, естественно, не знаем и не должны знать.
Но, скорее всего, конечно, это и кооперация ВПК, это чувствительное поставки.
Это много чего, то что...
Что вы, что вы, у нас нет никакой кооперации ВПК?
Ну, не кооперации, развитие ВПК в России и в Китае, каждый на своем треке и так далее.
То есть масса вопросов, которые, конечно, очень важны.
Поэтому, суммируя вот это все, можно сказать, что завтра начинается грандиозный, системный, глубокий визит.
И в этом смысле российско-китайское партнерство, оно как бы и ситуативное, и стратегическое долговременное.
Будет еще хорбин, это отдельная тема уже в пятницу.
Завершая, хочу сказать, что, конечно, вот на фоне российско-китайского партнера,
на фоне вот этих всех западных безумных идей, СВО, всего это европейского бессовства,
конечно, сила России не только армия, не только экономика, не только политика,
но и ее традиционно большая мощная душа.
В том смысле, что открытая душа, что сильный человек, это всегда с открытой душой,
Как Кевтушенко писал, «Россия ты большая и будь всегда большой,
себе не разрешая мельчать ни в чем душой».
То есть фактически Россия с мощной армией, экономикой и открытой большой душой
ничего не страшного, ни западное бессовство, ни украинские выродки,
ни нацистские, ни фактически вот эти американские какие-то ловушки и вызовы.
То есть Россия, Китай и все страны глобального юга, конечно, вместе буду строить,
ну как вы сказали, многополярный мир и в принципе это правильный, это единственный путь выживания человечества.
Сейчас срочные новости приходят. Президент Путин направил свою телеграмму.
Словакия заявил, что знает Роберто Фицсу как мужественного и сильного духа человека, очень надеется президент Путин, что эти качества помогут ему выстоять в тяжелой ситуации.
С негодаванием, говорит Путин, узнала покушение на жизнь Фицо.
Это чудовищное преступление, не может иметь никаких оправданий.
Сам Фицо сейчас в реанимации по предварительной информации без сознания.
Состояние его оценивают врачи как крайне тяжелое.
Пять выстрелов. Одно в грудную клетку, два в брюшную полость.
еще три ранения в ногу и руки.
То есть, мы сходим из того, что это действительно серьезное ранение,
все, что известно в этой минуте, — смотрите.
На кадрах мы видим, как Фица сажает в его машину сразу после покушения.
Премьер-министр Словаки Роберта Фица срочно отвезли в госпиталь.
После того, как на него было совершено покушение.
Пятьдесятилетний премьер был ранен в живот.
и раздали сразу после окончания встречи кабинета-министров в городе Гандлова.
Полиция заключила подозреваемого под стражу.
Местные СМИ говорят, что это 71-летний мужчина.
Его личность официально еще не озвучена властями Словакии.
«Господин Фицца находится в опасном для жизни состоянии.
Его увезли на вертолете в местную больницу.
Его состояние настолько тяжелое,
что его решили перевести в ближайшую больницу,
Он бы просто не перенёс перевозки в Братиславу.
Прямо сейчас вы видите кадры из госпиталя.
Мы видим, как его доставляют в госпиталь Банска.
Это именно то место, куда его изначально привезли.
Он окружён парамедиками, но нужно дождаться официальных заявлений от госпиталя.
Роберт Витса, человек, который шёл на конфронтацию по многим вопросам,
и по мере этого, наживал себе врагу.
Его последний срок выделяется тем,
что он пришел во власть на заявлениях о том, что он не хочет, чтобы Словакия передавала оружие киеву,
его рассматривают как соратника Владимира Путина. Нужно отметить, что до этого Словакия не жалела
оружие для Украины, несмотря на небольшие размеры страны. Фица же пришел к власти и сказал,
все, хватит. Он, по его же словам, намерен найти мирное решение украинского конфликта,
что предусматривает компромиссы с Россией.
Армия России продолжает наступать вдоль всей линии фронта.
Западные Авдеевки на Швейцах заняли умонское и идет штурм Нитайлова.
На Донецком направлении украинские боевики были выбиты из позиции к северу от Балки Дамаха.
В Часовом Яре российские подразделения практически взяли в колещу микрорайон канал.
Группировка ВСУ там попала в оперативное окружение и находится под полным огневым контролем нашей артиллерии.
Вот так штурмовые подразделения в районе Часова-Яра поддерживают солнцепёки и вановских десантников.
Минобороны показывают, как тяжёлые огнемётные системы уничтожают опорники ВСУ вместе с боевиками.
Продолжают трещать по швам.
Украинская оборона в Харьковской области сообщается, что под контроль армии России перешла вся северная часть Волчанска.
Бои идут в центре города.
Смотрите.
Смотрите, они продвигаются по северной части Волчанска, штурмуя жилые дома.
Это только первая волна.
Российские войска испытывают нашу оборону.
Они разворачивают артиллерию.
Если они полностью займут город, то перебросят сюда все резервы.
Пока мы разговаривали военнослужащие армии России, внезапно появляются в объективе Бесколодника.
Я попробую показать, они сейчас за деревьями, сейчас пойдут.
Кадры брошенных бетонных заграждений Зубы Дракона публикуют украинский аналитический ресурс Deep State.
В партификационной сооружении парамедальные формы должны быть установлены плотным строем и стянуты стальными тросами.
Вместо этого они просто свалены в кучу.
По сообщениям военных лежат в изделии следа 2023-го.
В прорыве несуществующие линии обороны под липцами Киев венит российских военных,
которые якобы наносили удары по строительной технике.
то есть дорогостоящие укрепрайоны, оказались очередной стяной яйца Нюка, то есть фикции.
Ну вот это уже был лансет.
Сотни миллионов гривен возможно могли украсть на строительстве фортификационных сооружений в Харьковской области.
Об этом пишет исполнительный директор Института законодательных идей Мартина Богуславец.
Фортификационные сооружения, на которые потратили 7 миллиардов гривен, оказались неэффективными.
Возможно, потому что многомиллионные подряды Харьковская Ова сливала на подставные фирмы Аватаров,
отмечает Богуславец. В частности, департамент жилищно-коммунального хозяйства и топливно-энергетического комплекса Харьковская Ова
заключил прямые договоры на поставку древесины для укреплений с фирмами, имеющими признаки эффективности.
На пресс-конференции по едокам 23-го года Зеленский заявил, что Харьковский регион мощно подготовлен к обороним.
В апреле этого года с ухмылкой на лице показывал бутафорские
фортификации замглавреду немецкого бильда Ронсхаймеро.
В Харкевском регионе я вижу в Харкевском регионе и благодарен
области и городу, так как они объединились с военными
специалистами, со строительными компаниями, и наш государственный
бюджет кладывали вместе с бизнесом.
То, что они там сделали, я считаю это мощно.
На этих кадрах работа оператора в баражирующих бы поела лансет на Харьковском направлении.
Изделие 51 на полном ходу влетает в украинскую ЗРК стрела 10, замаскированную в посадке.
Еще один танк Т-72 был выведен из строя прямым попаданием к эмулитивного заряда в башню.
А это кадры из освобожденного населенного пункта пыльная бойцы группировки войск Север
Север символично записывают видео на фоне мемориала
братской могилы в память об освобождении села от фашистских захватчиков.
«Это трасса, которая ведет на липцы, на сам Харьков, оправная
точка.
Как бы сказать, что уже наше подразделение под липцами
и трасса, которая ведет липцы Харьков, находится под нашим
огневым контролем и постоянно ведется мониторинг для их передвижений и каждая колонна,
выходящая, выходящая, уже безнаказанно, просто так ездить не будет.
Генштаб ВСУ вечерни с водки докладывает о выводе подразделений из нескольких укреп районов
под Волчанском и Лукьянцами, якобы на воле выгодной позиции. Трассы Харьков-Липцы
находятся под полным огневым контролем ствольной артиллерии, блиндажи киевских головорезов.
В лесопосадках БКС России вскрывают планирующими бомбами
ФАП-250 даже в ночное время.
К Сидеру от лифцов идут тяжелые бои.
Вот как это выглядит на карте.
На Кануне русским удалось занять глубоко и лукьянзы,
которые в данный момент полностью находятся
под контролем российских сил.
Хотя это тоже села, но стоит отметить,
они достаточно большие по территории.
Русские могут здесь серьезно закрепиться,
так как именно в этих местах они прорвали первую линию обороны ВСУ.
Новые кадры боев Заволчанск с высоты птичьего полета фиксируют российский коптер,
поднимающийся на сотни метров клубы Дыма и еще читящие очаги прилетов в южной части города,
отчетливо видны с расстояния в несколько километров.
Бугроватку, освобожденную накануне армии России, стягивают тяжелую артиллерию,
теперь Харьков в пределах достигаемости орудий.
О том, что в высоушнике расстреливают своих же,
рассказывают взятый плен солдат за крат отряда гора.
Как вы попали в дверь?
Начали отступать и взяли штурмамики.
По своей стреляне?
Да.
Русские открывают новый фронт.
Около 50 тысяч человек продвигаются вдоль границы.
И на данный момент весьма успешно.
За несколько дней им удалось занять около 100 рецептий
в квадратных километрах территории и территориалах.
Вот так выглядит огневой контакт украинских пограничников с российской развен группой от первого лица.
Высошники ведут беспорядочную стрельбу, имитируя плотность огня.
Здесь кадры, прилетов, реактивных снарядов российской арсезооторна ТГ.
Со стороны противника и подпись так шлистит,
обещанное командованием месячное жалование целых 100 тысяч гривен.
Российские войсканы учились эффективнее применять свои ракеты и беспилотники,
использовав недостаток и без того слабый противовоздушной обороны Украины.
Они хороши в радиоэлектронной борьбе.
У России в этом году появилось окно возможностей для прорыва,
прежде чем поток американской военной помощи поступит на фронт.
Так что сейчас они пользуются ситуацией своих интересов.
Итак, Андрей Беловусов провел первые служебные переговоры
Переговоры в роли министра обороны России созвонил со своим коллегой из Беларуси Виктором Хренином.
Обсуждалось текущее состояние двухсторонних связей.
Также Беллаусов отметил особые отношения между вооруженными силами двух государств.
На посту главы Минобороны Беллаусов должен продолжать заниматься тем, чем занимался всю жизнь.
То есть экономика, и заявил сегодня Путин.
Добавил, что новый министр обороны прекрасно понимает, как писать экономику силового блока
в общую экономику страны, так чтобы взаимоотношения
между пушками и маслом были органичными.
Более того, в последнее время Беловусов уже начал выполнять
персональные поручения президента, изучал темы двойного назначения.
В частности, перспективы развития военных беспилотников.
Об этом президент рассказал на совещании с командующими военных округов.
Работа идет по плану утвержденного и подготовленному командованию группировки,
генеральным штабам, и все поставленные задачи выполняются.
Не только по результатам прошлого года, хочу это еще рассказать,
были отражены все контротаки противника,
Но и начиная с этого года, наши войска по всем направлениям постоянно, каждый день, улучшают своё положение.
И ещё раз, когда мы вернусь, выполняют все задачи, поставленные Министерством Вороны и Генеральном Штабуле.
Это то, чего ждёт от нас, от вас, вся страна.
Хочу поблагодарить Сергея Кушбедович Шайгу за то, что было сделано им на протяжении предыдущих лет по строительству уоруженных сил,
по преданию ему нового облика.
Да, мы все понимаем, что многое еще нужно сделать.
Многие вещи не были понятны до начала боевых действий, ни нам, ни всем тем, кто так или иначе в мире имеет дело с строительством своих уоруженных сил.
Это очевидно, но то, как быстро мы реагируем на требования времени,
это вселяет на суеверенность в том, что мы все задачи подобного рода, безусловно, решим.
Новым министром обороны назначен Беллаусов Андрей Рыбович.
Связано это не в последнюю очередь с тем, что расходы на военную составляющую растут.
Напомню, что в середине 80-х годов совокупные расходы Советского Союза на оборону и безопасность составляли примерно 13%.
В 2024 году, в текущем году, у нас совокупные расходы на оборону и безопасность составят примерно 8,7%.
Это, конечно, не 13, как было в Советском Союзе, но это все-таки уже солидная величина.
Андрей Рыбович возглавил в свое время Министерство экономического развития.
Потом работал в администрации президента, помощником президента.
А в последние годы был первым заместителем председателя правительства Российской Федерации,
руководил экономическим блокам. И, конечно, он прекрасно понимает, что нужно сделать для того,
чтобы экономику всего силового блока и министерства обороны, как ключевого звена этого блока,
вписать в общую экономику страны. Что касается самого генерального штаба и всей структуры,
которая обеспечивает боевую работу, здесь никаких изменений нет и не планируется. Хочу,
чтобы это было всем понятно. Поэтому вот этот блок боевой работы он осложился, он функционирует
ритмично, действует успешно и здесь никаких изменений не предполагается.
Президент Потин направил телеграмму в Словаке, в тексте говорится о том,
что президент нашей страны шокирован новостью о покушении с негодованием об этом узнал,
желает скорейшего выздоровления, само покушение называют чудовищным преступлением,
просит передать премьеру Фицу слова самой искренней поддержки, а также по желанию скорейшего и полного
выздоровления. По этой части тоже есть новости, эти новости хорошими назвать не получается.
Пример Словаки по-прежнему находится в операционной. Ему прямо сейчас проводят в операцию,
так же известно, что у премьера Словаки и Фицсо произошло внутреннее кровоизлияние в брюшную полость.
Он доставлен, еще раз скажу, в больницу на вертолете более часа назад и более часа продолжается операция.
Ранее я напомню, на официальном сайте Словатского правительства было опубликовано сообщение о том,
что ближайшие часы решат в принципе все. Человек, который совершил покушение задержан,
это 71-летний местный писатель, либеральный, право-либеральный радикал, активист. Его сын сообщил,
что отец не ставил в известность его о своих планах. Мы сходим из того, что, наверное,
на украинский след тоже исключать нельзя ввиду того, что самого офицера считали политикам пророссийским.
Он твердо стоял на том, что конфликт надо прекращать мирными переговорами,
отдавать России ее завоевание.
Украинский режим называл нацистским, неонационалистическим,
а также требовал прекратить поставки оружия.
Просто его яркие высказывания.
Смотрите, за что пострадал.
Западные СМИ открыто говорят о том, что в рядах украинской армии есть фашисты.
Возьмем полк азов, члены которого явные фашисты.
Знаете, что говорят в Словакии?
Бандеровцы и прочие, кто там воюет, это просто уличные хулиганы на задворках общества.
Я никогда не видел уличного хулигана с пулеметом на танке, но они служат в армии и делают ужасные вещи.
Меня шокируют, что за рубежом перед ними расстилают красные ковры.
Все, кто призывает к подобным явлениям в 2023 году,
топчут наследие славатского национального восстания.
Мы должны противостоять фашизму и нацизму во всех их проявлениях.
Запад видит, что несмотря на значительную помощь,
несмотря на антироссийские санкции, Украина просто не способна победить.
А если отправим на Украину военных из Евросоюза и НАТО,
то останется только обреченно завалиться на балконе с коньяком и сигарой,
ожидая мирового апокалипсиса.
Я думаю, что лучше 10 лет ругаться за столом переговоров,
чем оставить на 10 лет о россиян и украинцев убивать друг друга.
Вопрос в том, кто чего хочет.
Мне кажется, что Запад чрезвычайно поддерживает эту войну.
Россия живет успешно экономически и политически.
Президент Путин пользуется большой поддержкой.
Так, наверное, у нас есть право спрашивать,
хороша ли эта стратегия Запада?
Я утверждаю, что стратегия Запада на Украине не работает.
Эта война началась еще в 2014 году с беспорядков украинских неонацистов.
Также аргумент России заключается в том, что НАТО не должны продолжать расширяться на восток,
а сегодня НАТО уже заходит так далеко, что Украина должна стать государством членом.
Я лично считаю это основанием для начала третьей мировой войны.
начатье третьей Световой войны.
Конечно, будем надеяться, что сладские полицейские разберутся.
Была ли это одиночка или это спланированная попытка заказного убийства.
Но мы понимаем, что это политическое покушение на государственного деятеля,
который выражал точку зрения отличную от Западной,
отличную от точки зрения Евросоюза.
и НАТО, в которых он, кстати, вместе с своей страной состоит.
Прошу.
Евгений, я всегда обращаю внимание на один момент.
К любому покушению предшествует на политика, на крупного.
Обязательно предшествует компания по дискредитации, во-первых, этого лидера,
а во-вторых, создается атмосфера,
когда считается нормальным и допустимым совершить такое покушение.
Ну, христоматийный пример, убийство Кеннеди.
Вспомните, что до этого шло.
Два года кричали, этот слабак продался в Москве, он сдаёт позиции,
он, скажем, позорит память тех американцев, которые сражались в Корее,
он сдаёт все наши позиции.
То есть, как бы, идёт некое приглашение.
Такого ради национальной безопасности можно и убрать.
Вот сейчас ведь в Европе, в Евросоюзе была именно такая раскалённая атмосфера.
Любой, кто разговаривает с Россией, — предатель, любой, кто хочет наладить диалог,
а, собственно говоря, он ведь не сказал, что он однозначно поддерживает Россию.
Он всего-навсего сказал, давайте сядем за стол переговоров, давайте попробуем поговорить.
Но даже это уже там воспринимается как некий акт предательства.
То есть уже такой самой информационной атмосферой страны НАТО сделали как бы приглашение,
что да, этих людей как-то не надо относиться как к предателям, а дальше уже думайте сами, решайте сами.
Момент второй, ведь собственно Фица не только призывал к диалогу с Россией, он ведь по сути свернул
проекты иностранного присутствия на территории Крупного Словакии. Он выступал, например,
против присутствия в своем бундосфере развертывания систем ПВО, радиологационных станций,
и постоянное присутствие бунда Сверона, постоянной основой
в Словакии.
Он выступал против, возможно, присутствия Польши, он
выступал против расширения американского военного присутствия
в Словакии.
То есть, на самом деле, мотивы были не только, скажем
так, его в диалог с Россией, были и другие мотивы у возможных
организаторов.
А теперь посмотрим сейчас, интересно, ведь он недееспособен
на определенное время становится.
кто возьмет власть, и какие он сделает первые шаги этот человек.
И уже потому, какие шаги будут сделаны,
можно будет использовать старый римский принцип, кому выгодно.
Ну и наконец, третий момент.
Мне как-то задумался, а что было бы,
если бы в Европе было бы совершено покушение на антироссийского ярого лидера?
На нас бы свалили немедленно все.
И встал бы вопрос, возможно, обведения в действии 5-й статьи Вашингтонского договора.
договора. Так что я не могу полностью отказаться, например, от сценария, что
одной из следующих жертв будет выбран кто-то яро антироссийский, чтобы
попытаться свалить на Россию, затем чуть ли не покушение на лидеров западных
стран. Три ранения прямо сейчас приходят новости. Одно в полечо, сквозное в живот,
Вот в брюшную полость, пуля упёрлась в бедро, операция продолжается уже больше часа, мы вернём через минуту.
Итак, русские занимают улицы Волчанской, скоро возьмут город, паникуют полочадесы.
Ганчиренко, Нордеб Бандеровец сообщает, что после этого армия России наверняка успешно построят
фортификации свои, чего местные власти не сделали, требуют расстреливать за такое во время войны.
Афония балла украинская обороны в Парковской области.
Приехавший в Киев, госсекретарь США Блинкин решил спеть и сыграть.
В возомнившей себя рок-звездой дипломат исполнил Фед Нила Янга,
рок-инг-ин-де-фри-волт.
Музыкальный перформанс оценили не все.
Сторонники Украины пишут, что Блинкин должен был не скакать с гитары.
по сцене киевского бара,
а привести с собой оружие для ВСО.
Ну и в целом, все это похоже на пляски, на костях
на Украине война сотни тысяч убитых.
Во вторник сторонники Украины осудили госсекретаря Энтони Блинкина
за то, что он отрывался в подвальном баре в Киеве.
В то время, когда на Северо-Востоке охваченные войны страны
идут ожесточенные бои.
62-летний Блинкин вышел на сцену вместе с местной группой
в одном из заведений столицы Украины, взял в руки гитару
и исполнил классическую песню Нила Янга «Рокин
in the Free World» — это такой очевидный перерыв между
дипломатическими встречами.
«Поразительная глухота» написал Джиме Раштон, киевский
аналитик по вопросам внешней политики.
«Это не должно быть чертовым отпуском.
Украинские солдаты сражаются и гибнут в большом количестве.
Аблингет сидит в Киевском баре и притворяется рок-звездой.
По большому счету, это будет воспринято крайне негативно,
особенно учитывая нынешнюю ситуацию в Харькове,
утверждая эту критику, Раштана поддержали
и некоторые другие сторонники Украины на сайте X.
Им не нужны выступления, их и так достаточно написал один использователь.
Кого это волнует?
Он привез с тобой F-16 Patriot,
Насам с перепевкой Нила Янга не победить Россию.
И технически это канадская песня, подфатил другой пользователь.
Некоторые пользователи социальных сетей пошутили, что игра Блинкина на струнах может помочь военным.
Поскольку мы не можем произвести достаточно артиллерийских снарядов, Блинкин доконает их своим кринжем.
Мы побеждаем в битве оркестров.
Шутят другие сторонники Украины.
Национальный Совет Словатской Республики.
Парламент приостановит. Заседание примет дополнительные меры для обеспечения безопасности депутатов
в связи с покушением на премьер-министра страны Роберта Фица. Заседание приостановлен до 21 мая.
То есть, фактически жизнь остановится в Словаке, потому что это Парламентская республика.
И, собственно говоря, там многое, чего решается в стенах. Прошу, Констиносыч.
Ну, к сожалению, огромному политические покушения, убийство даже не является новостью для Европы, но все-таки казалось, что это осталось в прошлом веке, 60-70-х годах, 20-го века.
Я думаю, что сами европейцы уже верили в то, что они построили прогрессивное современное общество, где такой дикости уже не место.
И вот, к сожалению, приходится...
Напомню, что в Азии, в Японии, совсем недавно был застрелен в Азии.
В Азии. В Азии бывший пример.
Да, нет. В Европе тоже, ещё раз повторяю там, Волов Пальмы, в Италии.
Мы помним, в Германии политические убийства, ещё раз повторяю, были нормы.
Но сейчас-то они верили в то, что они живут уже в прекрасном современном мире.
И вот, увы, приходится похоже привыкать к новой нормальности,
которая, конечно, никакой нормальностью не является, является полной ненормальностью.
вот современные реалии, и это на самом деле такое ощущение, что действительно только еще начало этого пути.
Но давайте все-таки на восток переместимся, поскольку начинается визит Путина в Китае.
Я думаю, что ближайшие дни основной нашего внимания будет сосредоточено на этом.
Я думаю, что о позитивных странах вам и без меня рассказали и расскажут.
Все-таки несколько вопросов бы хотел задать по нашим отношениям с Китаем.
Ну, с одной стороны, понятно, что у нас сейчас хорошие экономические отношения,
мы поставляем энергоносители, зарабатываем на этом.
В прошлом году 110 миллионов тонн нефти продали в Китае.
Это исторический рекорд, 20% импорта, нефти китаем — это Россия.
Мы уверены на первом месте последние два года идем.
60 миллиардов долларов заработали в прошлом году на нефти,
еще 6,5 на газе. Но, опять же, мы видим, что вот вопрос, скажем, с газопроводом силы Сибири 2 до конца не решен, почему, потому что, скажем честно, Китай считает, что нам этот проект нужнее, чем ему, выдерживает паузу, рассчитывая, что мы пойдем на коммерческие уступки. Но нам бы тоже не хотелось, естественно, продавать свой газ по демпинговым ценам.
Мы ведь не пошли в 2014 году на это. Пописали взаимовыгодный контракт, я напомню, что утром на 10 лет в мае 2014 года был подписан договор по силе Сибири.
Кстати, Китай стал в прошлом году крупнейшим потребителем трубпроводного газа российского. Понятно, что в Европе пошло резкое сокращение, но вот впервые Китай и Турцию обошел, естественно, европейские страны.
Ну, хотелось бы, чтобы здесь всё-таки, как говорят на Западе, у Инвин ситуация была взаимовыгодная.
Она в общем-то формируется и есть, и мы всё-таки рассчитываем, что китайские партнёры будут более в этом плане гибкими.
Это опять же не означает, что они должны не думать о своих интересах.
Ещё повторяй, здесь есть возможность подписывать взаимовыгодные соглашения.
Опять же, смотрим в статистику. Интересно, что китайские поставки товара в Россию довольно заметно сокращаются.
Порядка 15% падения идёт год в год в ценах, в долларах, если брать.
Причина понятна — Китай посадится вторичным санкциям.
И мне кажется, это тоже ещё один вопрос к нашим китайским друзьям.
Если Китай считает себя, а мне кажется, для этого есть основание свердежавой,
мне кажется, уже пора перестать бояться американских санкций, вторичных санкций.
А мы видим, что это происходит. Это происходит и в расчетах,
еще раз повторяю, в поставках китайских товаров в Россию.
Китай должен осознать, что СИ только что приехал из Европы,
что там нет никакого уважения к Китаю.
Никто не воспринимает его как равного партнера.
Мы видим, сейчас будут водиться санкции по китайским электромобилям,
солнечным батареям, нарушаются все мыслимые правила ВТО.
Это происходит ровно сейчас.
И Китай при этом боится вторичных американских санкций.
Поэтому вот здесь, мне кажется, если, действительно, Китай осознает себя как крупная экономическая и политическая держава.
Еще, с повторяю, для этого есть все основания.
Но мне кажется, уже пора прекратить.
Боятся американских санкций. Мы это уже прекратили делать.
Байден при этом потешно сообщил, что Китайцы сознательно и злономеренно поставляют на американский рынок дешевые электромобили.
они должны немедленно сократить поставку своих дешевых товаров, потому что это разрушает их
американскую экономику. Посмотрите. В течение многих лет китайское правительство вливало
государственные деньги в китайские компании по всему спектру отрасли промышленности. Сталь,
алюминий, полупроводники, электромобиль, солнечные батареи, промышленность будущего и даже
Критически важное медицинское оборудование, перчатки и маски.
Китай в значительной степени субсидирует всю эту продукцию,
вынуждая китайские компании производить гораздо больше,
чем может весь остальной мир.
А затем выбрасывает излишки продукции на рынок по несправедлению с кем ценам,
выводя из бизнеса других производителей по всему миру.
Очень странный дед. Вроде либерал, вроде приверженец рыночной экономики.
Американец, но занимается чистым протокционизмом. Вернемся.
Это как США не готова скандальная новость, не готова прямо сейчас закрепить
КНР принцип не применения ядерного оружия первым. Об этом только что заявил
заместитель госсекретаря США по контролю над международной безопасностью
Бонни Джанкерс. Рейтер с по поводу завтрашнего визита Путина в Китай пишет,
что поездка в Пекина-Харпен будет в значительной степени символизировать
общее мировоззрение, сосредоточенное на противодействии России и Пекина США.
Дипломаты и аналитики ожидают, что Путин будет добиваться от всей дальнейшей поддержки
военной экономики России, от машины и химикатов для военной промышленности до закупок нефти и газа
со скидками. Китая, в свою очередь, Россия просто необходима, чтобы подорвать
возглавляемые американцами мироворяда в долгосрочной борьбе за геополитическое
превосходство. Растущее сотрудничество Москвы и Пекина отмечает эксклавацируу
Петреус. Он называет такое положение дел. Действительно огромной проблемой для
Встреча с Ихней Пучина существует вопрос, что Китая поддерживает Россию. Что Америка должна делать в связи с этим?
Ну, если говорить более серьезно, то нет никаких сомнений в том, что это привело к санкциям в Азии.
Так что в целом это очень проблематично в Бенестерстве финансов США. Они пытаются разобраться с этим,
потому что очевидно, что экспортируемые компоненты, цепочка поставок — это не система оружия из Китая, это не совсем так.
Это не совсем так.
Но очевидно, что это элементы, которые необходимы для
российского военно-промышленного комплекса для ракеты
без пилотников.
Добавьте к этому миллион и северогорейских боеприпасов.
Да и вообще, все еще есть очень много дружеских
растений стран, которые внезапно покупают в пять раз
больше айфонов и других устройств, чем раньше.
Все не могут пригодиться военно-промышленному комплексу
России.
И это большая проблема.
Пикин, перенесемся на штаб-кор Александр Балецкий
на прямой связи.
Саша, здравствуйте.
как обстановка, что в вичатах пишут о грядущем визите.
Ну, ждут, ждут, конечно, здесь Путина, знаковый,
безусловно, визит, говорят, китайцы, государственные
визиты.
А в Китае, безусловно, ценят то, что именно сюда, в КНР,
Путин его совершает первым после своего переизбрания.
Причем, китайцы же всегда делают огромное значение
деталя.
Мы, естественно, подчитали, что прилетит Путин в Пекин
ровно через 10 дней после инугурации.
То есть, точно так же, как в свое время сделаю председатель
и тоже через 10 дней после вступления в должницу
время полетел именно в Москву.
И в этом определенный символизм в расстановке
приоритетов, но и в синхронности и слаженности.
Но у нас, конечно, больше интересует конкретная программа,
с чем, собственно, Бутин в Китае летит, но и еще важнее,
конечно, с чем вернется из Китая.
Ожидается тут, конечно, много всего достаточно посмотреть
на состав делегации, для министров и вице-премьеров.
Это ведь, кстати, тоже будет такие первые, в обновленном
составе правительства международные переговоры.
Официально главный тем – это торговля и экономика.
Ну, по крайней мере, об этом будут говорить министры во время открытого заседания.
Но за закрытыми дверями, вот это как раз очень такая любопытная часть,
обсуждать будут безопасности и военное сотрудничество.
По крайней мере, помощник Путина Ушаков сообщил,
что переговором Путина и Сив в узком составе присоединяться Шайгу и Беллауцев.
То есть новый секретарь совбеза и новый министр обороны.
Это тоже такой вот звоночек для наших недоброжелателей.
Москва и Пекина продолжают говорить друг с другом о самых деликатных вопросах.
Честно говорить, доверительно, уважительно.
Ну, показатель, конечно, это.
Ну, кто еще в делегации?
Денис Мантуров, первый вице-премьер.
То есть про промышленности и инновации.
Не забываем.
Голи Кова, Новок, Трудни в Саве или в Чернышенко.
Тут тоже все понятно.
Логистика, энергетика, Дальний Восток.
Собственно, снова инновация.
Ну и финансовый сектор.
Глава ЦБ тоже будет в Китае.
секрет, что запад, который давит на Россию, на Китай
давит тоже.
И есть сложности в проведении из России платежей китайскими
банками.
Сейчас активно ищутся способы решения этой проблемы.
Ее не замалчивают, ее решают.
Ну и понятно, что здесь представители также десант
будет про мышленников и предпринимателей.
Все они сейчас очень тесно зарязаны на Китай.
Кстати, инвестиционный портфель наш совместно сейчас
набит проектами на 200 с лишним миллиардов долларов.
В общем, поводы для оптимизма есть.
И как в том же интервью Синихуа сегодня на кону невизита Путин заявил иммунитет к внешним вызовам, у наших стран тоже есть.
Ну и заодно чертил в интервью Путин «Круг международных тем», который также обсудит с головой КНР вопросы безопасности и двойного реагирования на западные санкции, ну и понятно, Украина, ну куда без нее.
В том же интервью Синихуа Путин снова подчеркнул, ну видимо как раз для понимания такой широкой китайской аудитории, что рассег переговором-то как раз готова,
А вот не готов. Именно запад, который, собственно, вместо диалога открытого и честного, пытается Россию, как сказал Путин, наказать.
Китайцы, впрочем, это и сами видят, и сами понимают, и говорят, что выступают тоже за переговоры с учетом интересов всех сторон, в том числе России.
Ну и, видимо, как раз об этом поговорят лидеры, но будет очевидно это вот не в открытой части, а уже что называется за чаем наедение.
В общем, ждем Путина здесь в Пекине, ну и потом в Хорбине,
вылетел уже российский президент и сейчас, как раз уже сегодня,
здесь-то в Китае, уже сегодня, уже четверг, а сегодня уже здесь он будет.
Спасибо огромное, Саша. Александр Балецкий на прямой связи. Пекин, прошу.
В 2018 году в Америке серьезно рассмотрел за вопрос, как противостоять России и Китаю.
Тогда было рентг-корпорышн предложило несколько сценариев, когда по одиночке надо разбить в начале Россию, потом Китай.
И ни в коем случае не допустить, чтобы Россия и Китай выступали сообща.
Но что считали, что это самое кошмарное, что может быть.
Добились. Молодцы.
Добились.
Добились. То есть в та стратегию, которую мы приняли против Россия, вязать ее в военный конфликт, а потом за счет экономических станций,
повторить что-то оля временов Гонестана, когда Советский Союз вывел.
не получилось. Запугать Китай, вести против него экономическую торговую войну и Китай сдастся,
тоже не получилось. Сейчас они говорят, привинтивный ядерный удар. Ребята,
смотрите на сотрудничество между Россией и Китая. Мы с Китаем сейчас создаем первую
совершенную систему предупреждения ракетным нападения для китайской народной армии.
То есть ваши все угрозы, они уже все запоздали.
Вы уже не можете остановить вот это со дружество, которое не блоково и так далее.
Просто мы выступаем на единой платформе, понятия как должен продвигаться мир дальше.
А все ваши угрозы, они просто виснут воздухой.
Китая называет уже бумажным тигром.
Мы видим, что хваленно-американская разведка не смогла предугадать наше наступление на Харьковском направлении.
оборонительные сооружения не построены, деньги куда-то подевались.
Техника, если посчитаем, сколько все разбитое,
там уже свыше 40 тысяч единиц, различные техники уничтожены.
Но Украины, при этом Украина говорит, дайте еще.
То есть все планы, все стратегии, которые США запланировали против Россия Китания, разрушены.
И этот процесс остановить невозможно.
Теперь весь мир смотрит не на то, что говорят в Белом доме,
Блинкин там, Саливан и где-то над G7.
А сейчас весь мир ждет, что скажет, навстречи,
которое пройдет завтра.
И что скажет Владимир Владимирович Путин и Сиза Индпин.
Именно они будут определять будущее наш планет.
Путин уже летит в Китай в составе нового кабинета-министров.
Ждем начала программы его официального госвизита и вернемся через минуту.
В эти минуты врачи борются за жизнь премьера Словакия Фицона,
которого сегодня совершено покушение.
Врачи не могут остановить кровотечения.
Фицо выстрелили пять раз.
Пример получил два ранения в область брюшной полости,
одно ранение в плечо.
Одна поля сообщается, прошла через живот и застряла в бедренной кости.
У Фицо кровоизлияние.
В Скайне сообщают, что Фицо пытались убить за его пророссийские взгляды.
Нивы с пикчурз.
Прямо сейчас вы видите кадры из госпитала.
Мы видим, как его доставляют в госпиталь Банско.
Это именно то место, куда его изначально привезли.
Он окружён парамедиками, но нужно дождаться официальных
заявлений от госпитана.
Роберт Витса, человек, который шёл на конфронтацию по
многим вопросам, и по мере этого, наживал себе врагов.
Его последний срок выделяется тем, что он пришёл во власть
на заявлениях о том, что он не хочет, чтобы Словакия
передавала оружие Киеву, его рассматривают как соратника
Владимира Путина.
Нужно отметить, что до этого Словакия не жалела оружия
для Украины, несмотря на небольшие размеры страны.
Фица же пришел к власти и сказал, все, хватит.
Он, по его же словам, намерен найти мирное решение
украинского конфликта, что предусматривает компромиссы
с Россией.
Напавший на Робертофица, словатский писатель, только
что на допросе заявил, что сделал это из-за того,
не согласен с политическими действиями действующего
правительства.
Допрос продолжается.
Весь смотрите прямо сейчас, это были шестьдесят
минут.
Всего доброго.
До свидания.
Пока.
